welcome to category 5 technology TV
Բարի գալուստ 5-րդ դասի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
episode number 424 for Tuesday the third
դրվագ թիվ 424 երրորդ օրը երրորդ
of November 2015 so nice to have you
2015 թվականի նոյեմբերին այնքան հաճելի է ձեզ համար
here my name is Robbie and tonight we're
ահա իմ անունն է Ռոբիին եւ այս երեկո մենք ենք
giving you what you want what you need
տալով ձեզ, թե ինչ եք ուզում, ինչ ձեզ հարկավոր է
we're giving you more Linux tonight
մենք այսօր ձեզ ավելի շատ Linux տրամադրում ենք
we're going to look at an arc
մենք մտադիր ենք նայելու դեղին
distribution that is in fact easy to
բաշխում, որն իրականում հեշտ է
install and a lot of fun to use you want
տեղադրել եւ շատ զվարճալի օգտագործել ձեզ
to see this plus we're going to play
տեսնել, որ սա գումարած մենք պատրաստվում ենք խաղալ
around with an oldie but a goodie of
շուրջը հինի հետ, բայց բարի է
command line tools for Linux that also
ինչպես նաեւ Linux- ի հրամանի տող գործիքները
works on Windows and Mac and that's
աշխատում է Windows- ի եւ Mac- ի վրա
going to allow you to sync your
թույլ կտա Ձեզ համաժամեցնել
documents between systems so that you
փաստաթղթերի միջեւ, այնպես, որ դուք
can edit them well on the road and then
կարող են դրանք խմբագրել ճանապարհին եւ հետո
when you get home you connect to your
երբ դուք տուն եք ստանում, կապվեք ձեր հետ
network and it automatically syncs up
ցանցը եւ ինքնաբերաբար syncs up
all of your copies so stick around we're
ձեր բոլոր ձեր օրինակները, որ մենք մնում ենք մեր շուրջը
going to be covering all that in just a
պատրաստվում է ընդգրկել այն ամենը, ինչ ճիշտ է
little bit Jeff Weston back with me in
մի քիչ քիչ Ջեֆսթոն Ուեսթոնն ինձ հետ է
studio tonight Jeff nice to see you
ստուդիա այս երեկո Ջեֆը հաճելի է ձեզ տեսնել
thanks for having me back yeah good to
շնորհակալություն , որ ինձ ետ վերադառնա
see ya let's see what do you got coming
տեսնեք, եկեք տեսնենք, թե ինչ եք ստացել
up in the news tonight well here's us
մինչեւ այն լուրերին, այս երեկո, ինչպես նաեւ այստեղ է, մեզ
coming up on category 5 TV news room
5-րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների բաժնում
amazon and ebay could be liable for
Amazon- ը եւ eBay- ը կարող են պատասխանատվության ենթարկել
billions of pounds of unpaid sales tax
միլիարդավոր ֆունտ ստեռլինգ հարկ վճարող հարկ
in the UK if they fail to properly
է Մեծ Բրիտանիայում, եթե նրանք չեն կարողանում պատշաճ կերպով
investigate traders using their sites to
ուսումնասիրել վաճառողներին իրենց կայքերը օգտագործելով
escape sales tax as well lithium-ion
վաճառքի հարկից խուսափելու համար, ինչպես նաեւ լիթիում-իոն
batteries are one step closer to
մարտկոցները մեկ քայլ ավելի մոտ են
production and yamaha motors has
արտադրությունը եւ yamaha շարժիչները
revealed its developing a robot designed
հայտնաբերել է իր մշակած ռոբոտը
to ride any racing motor bike at high
ցատկել ցանկացած racing ավտոմեքենա հեծանիվ բարձր
speeds also Google's blown base balloon
արագությունը նաեւ Google- ի պայթեցված բազային փուչիկը
based internet service is on course to
ի վրա հիմնված ինտերնետային ծառայությունը
form a ring or over part of the world
ձեւավորելու ռինգ կամ աշխարհի մի մասը
next year and gamers who purchase batman
հաջորդ տարի եւ խաղացողներ, ովքեր գնում են batman
arkham knight for the pc are being
ամբոխի ասպետը, որին էլ են լինում
granted full refunds after warner
տրամադրվող լրիվ վերադարձի հետո Ուորները
brothers suggests that problems that
եղբայրները առաջարկում են, որ այդ խնդիրները
have plagued the game since its release
խաղից հետո, քանի որ նրա ազատ արձակումը
are not fixable and we thought we had
չեն ամրագրված, եւ մենք մտածում էինք, որ ունենք
big star trek news before but now we
մեծ աստղային ուղիղ լուր, մինչ այժմ մենք
have even bigger star trek News the
նույնիսկ ավելի մեծ աստղային հեծանվահրապարակում
biggest ever in
ամենալավը
stick around the full details are coming
մնում շուրջ լրիվ մանրամասներով են գալիս
up later in the show this is category 5
այնուհետեւ շոուի մեջ սա 5-րդ կարգ է
technology TV starring
տեխնոլոգիաների հեռուստածրագրողը
Sasha tomatoes
Սաշա լոլիկ
Guillory rumble
Գիլյորիա դղրդյուն
and your host Ravi Ferguson
եւ ձեր տերը `Ռավի Ֆերգյուսոնը
this is category 5 technology TV i'm
սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
your host Ravi Ferguson and I'm Jeff
ձեր հյուրընկալող Ռավի Ֆերգյուսոնը եւ ես Ջեֆը
Weston Jeff what you noticed I've
Ուեսթոն Ջեֆը, ինչ ես նկատում էի
noticed that you appear to have got a
նկատեց, որ դուք կարծես թե ստացել եք
green shirt on it's like I've been
կանաչ shirt դրա վրա նման եմ եղել
working out yeah I've been working out
աշխատել եմ այո, ես աշխատում եմ
folks you lost weight so what's going on
folks դուք նիհարում, որպեսզի ինչ է կատարվում
well I've been really watching what I've
լավ ես իսկապես դիտում եմ այն, ինչ ունեմ
been eating okay I've been drinking more
լավ ուտում եմ, ավելի շատ եմ խմում
water thanks to Allah okay I'm up to two
Ալլահի շնորհիվ ջուրը լավ է, մինչեւ երկուսը
liters a day now well done that's pretty
լիտրերը մի օր լավ արեցին, դա գեղեցիկ է
cool that's right uh really it boils
թույն, որ ճիշտ է Uh, իրոք, այն եռում
down to just not eating when I'm not
իջեցնելու համար, երբ պարզապես չեմ ուտում
hungry you know that when you get home
սոված եք գիտեք, որ երբ տուն եք վերադառնում
from work and you know tuesday night is
աշխատանքից, եւ դուք գիտեք, որ երեկոյան երեկո է
a perfect example i work from like 7am
կատարյալ օրինակ ես աշխատում եմ 7am- ից
to let's say we finish the show and i
եկեք ասենք, որ ավարտենք շոուը եւ ես
have about three hours post production
մոտ երեք ժամ առաջ արտադրությունը
so nearly midnight right and you'd like
այնպես որ գրեթե կեսգիշեր ճիշտ է եւ ուզում ես
to snack during those times they didn't
այդ ժամանակահատվածում խմելու համար
realize oh I'm actually snacking when
հասկացիր, որ ես, փաստորեն, խորտակվելիս
I'm not really that hungry I'm just kind
Ես իսկապես սոված չեմ, ես պարզապես բարի եմ
of you know doing that never happens
դուք գիտեք, որ դա երբեք չի պատահի
never happens right so I put on some
երբեք չի պատահի, որ ինչ- որ բան ես դնում
over the past while i'm going to show
անցյալը, երբ ես պատրաստվում եմ ցույց տալ
you my belt we're looking at I lost and
դուք իմ գոտին ենք նայում, ես կորցրել եմ
I've lost some okay so check it out okay
Ես կորցրել եմ միանգամայն լավ, որպեսզի ստուգեմ այն լավ
so this is my old belt okay that's where
այնպես որ սա իմ հին գոտին լավ է, ուր է
I was yep you can see the indent in the
Ես անկասկած տեսնում եմ անջատվածը
belt that's where i was i was actually
գոտի, որտեղ ես էի իրականում
here okay okay now here's the problem
այստեղ լավ բան է, հիմա խնդիրը
i'm on the lat I i'm there i am on the
Ես կեսօրին եմ, ես այնտեղ եմ, ես եմ
last belt polls yes and I'm stuck I
Վերջին գոտիների հարցումները այո, եւ ես խրված եմ
can't go any further well you could just
չի կարող գնալ ցանկացած հետագա նաեւ դուք կարող եք պարզապես
punch new hole I could I lightly punch
դակիչ նոր փոս Ես կարող եմ թեթեւ զարկել
new holes and go further all the way to
նոր անցքեր եւ գնալ դեպի հետագա ճանապարհը
like one more beyond but what's been
ինչպես մյուսը, այնպես էլ այն, ինչ եղել է
real pain during this process has been
իրական ցավն այս գործընթացում եղել է
when I get in between okay right so you
երբ ես կբավականացնեմ այդ իրավունքը
can move it back now are you gonna take
կարող եք տեղափոխել այն ետ, հիմա դուք կստանաք
your belt off yeah oh boy ok so that's
ձեր գոտին, այո, լավ տղա ok, այնպես որ
the problem i was i was into and
խնդիրն այն է, որ ես ուներ
seriously like where was I okay let's
լրջորեն նման, որտեղ էի լավ է, եկեք
put it back to where I was at one point
դնում այն ​​դեպի այն վայրը, որտեղ ես եղել եմ մի կետում
I was there so you've lost it what a
Ես այնտեղ էի, այնպես որ կորցրել ես այն, ինչ ա
good 45 inches oh yeah Oh easily yeah so
լավ 45 դյույմ Oh yeah Oh հեշտությամբ այո այդպես
that's where I was okay then I worked my
այնտեղ, որտեղ ես լավ էի, ապա աշխատեցի
way to here and that's where i stayed
ճանապարհ դեպի այստեղ, եւ դա, որտեղ ես մնացի
for quite some time you can see by the
բավականին երկար ժամանակ դուք կարող եք տեսնել այն
by the strained indent in the belt yes
այգում լարված հատվածով այո
so reason I wanted to show you this I
այդ պատճառով ես ուզում էի ձեզ ցույց տալ
want to show you this bad boy this is
ուզում եմ ցույց տալ, որ այս վատ տղան սա է
kind of my salvation through that hole
իմ փրկության տեսակ, այդ փոսից
in between when you're in between ok it
այնտեղ, երբ դու գտնվում ես այնտեղ
out sizes this you can pick up a cap
դուրս չափերը, դա կարող եք վերցնել գլխարկ
five dot TV / Sammy and what you see is
հինգ Dot TV / Sammy եւ այն, ինչ դուք տեսնում եք,
that there are no belt holes okay so how
որ գոտի անցքեր չկան, այնպես ինչպես
does it work so on the back they're all
դա անում է այնպես, որ հետեւի նրանք բոլորը
the matches positions okay so when you
Համաձայնների դիրքերը լավ են, երբ դուք
put this on oh dude that's cool it
դրեց այս մասին ընկերոջը, որը զով է
automatically sizes itself so here we go
ինքնաբերաբար չափը ինքն իրեն, այնպես որ այստեղ մենք գնում ենք
cat five dot TV / Sammy you got to pick
կատու հինգ կետով հեռուստացույց / Sammy եք ընտրել
one of these up just do a quick search
դրանցից մեկը պարզապես արագ որոնում է կատարում
on that site for ratchet belt just like
այդ վայրում, կարծես, վառիչ գոտի
it sounds so see how much better this is
այն հնչում է, որպեսզի տեսնենք, թե որքան լավն է դա
for me now Nate UK was wondering is it a
ինձ համար հիմա Nate Մեծ Բրիտանիան հետաքրքրում է, թե դա a
linux belt it is a linux we can say that
linux գոտի, դա linux- ը կարող ենք ասել
yeah all right that way even my pants
Այո, ճիշտ այնպես, որ նույնիսկ իմ շալվարը
these pants were tight on me so I'm
այդ շալվարները ինձ վրա ամուր էին, այնպես որ ես
pretty proud so here we go so this is
բավական հպարտ, որ այստեղ մենք գնում ենք այնպես, որ սա է
the the moment of truth this is what we
ճշմարտության պահը սա է մենք
all want is a proper fitting belt there
բոլորն ուզում են պատշաճ տեղավորել գոտի
you go perfect fit now how does a deal
դու կատարյալ հարմարություն ես անում, ինչպես է գործարքը
when you accidentally snack too much and
երբ դուք պատահաբար խորտիկ շատ ու շատ
you put some extra pressure just the
դուք պարզապես որոշակի լրացուցիչ ճնշում եք գործադրում
ratchets pop also it's your cyclic and
բռնակներ pop- ը նաեւ ձեր ցիկլային է եւ
release oh man but I'm gonna make a
ազատ արձակել ախ մարդ, բայց ես եմ gonna կատարել է
suggestion here folks pry it in your
առաջարկություն այստեղ folks գրեք այն ձեր
hands first cuz the first time I put it
առաջին անգամ ձեռքերը ձեռքին առաջին անգամ ես դնում եմ
on I didn't know how to get it off
ես չգիտեի, թե ինչպես կարելի է այն դուրս գալ
hahahahaha nice so there it is so as you
hahahahaha գեղեցիկ, այնպես էլ այնտեղ, այնպես, ինչպես դուք
get in between sizes there's no such
չափերի միջեւ հասնել նման բան չկա
thing as between sizes anymore so you've
բանը , չափերի միջեւ, այլեւս դու
got this perfect fit nice stylish buckle
ստացել այս կատարյալ տեղավորել գեղեցիկ նորաձեւ շերեփ
you're good to go and it's cheap cuz
դուք լավ եք գնալու, եւ դա էժանագին է
this from cap five dot TV / Sammy do a
Սա գլխարկից հինգ կետով հեռուստացույց / Sammy անել a
search for ratchet belt and you two will
որոնել կռունկ գոտի եւ դուք երկու կամք
be as comfortable as me I like that keep
լինեն այնքան հարմարավետ, որքան ինձ դուր է գալիս
up the good work it's less belt thanks
լավ աշխատանքը, պակաս գոտի շնորհիվ
man cool well we have a ton of stuff for
մարդը սառը է, մենք ունենք տոննա նյութեր
you tonight yes what's say before we get
այո, այո, այո, ինչ ասում է, նախքան մենք ստացանք
into it we talked a little bit we've got
ներսում մենք մի քիչ խոսեցինք
a couple of things to talk about okay I
մի քանի բան, որ ես խոսում եմ լավ
noticed somebody in the chat room saying
խոսեց զրուցարանում
we're Sasha yes where's Sasha yep sasha
մենք Սաշա ենք, ուր է Սաշա ու Սաշան
is still with us so I'm just going to
դեռեւս մեզ հետ է, այնպես որ ես պարզապես պատրաստվում եմ
start
սկսել
off with that because I don't want you
Դրա հետ մեկտեղ, որովհետեւ ես չեմ ուզում ձեզ
to get too worried however Sasha did
շատ մտահոգվելու համար, սակայն Սաշան արեց
also now a backup we're all volunteers
նաեւ այժմ կրկնօրինակում ենք բոլոր կամավորները
here and it's a huge commitment to be
այստեղ եւ դա մեծ պարտավորություն է լինելու
involved in category 5 TV Sasha
5-րդ դասի հեռուստատեսությամբ զբաղվող Սաշա
unfortunately did have to take a job
ցավոք, ստիպված էր աշխատանք գտնել
that works her on Tuesdays ah so it's a
որ աշխատում է նրան երեքշաբթի oh, այնպես որ դա a
sudden thing we didn't really see this
հանկարծակի բան չենք տեսնում
coming and we're trying to work out ways
գալիս եւ փորձում ենք մշակել ուղիներ
to make it work but as it is right now
այն գործելու համար, բայց ինչպես ճիշտ է
she's she's working a shift right at
նա աշխատում է հերթափոխով
this very moment so today I started
այս պահին, այնպես որ այսօր ես սկսեցի
reading lesson so I'm gonna have to
կարդալ դաս, որպեսզի ես ստիպված լինեմ
figure out how to work the news gonna
պարզել , թե ինչպես պետք է աշխատել լուրերը
have to figure it out folks sure how to
Պետք է հասկանալ, թե ինչպես են մարդիկ համոզված
work the teleprompter that's right um so
աշխատեք այն հեռահաղորդիչին, որը ճիշտ է
you know we're thinking of Sasha she
Դուք գիտեք, որ մենք մտածում ենք Սաշայի մասին
wanted me to extend that she absolutely
ուզում էի ընդլայնել, որ նա բացարձակապես
this has been a horrible thing for her
սա իր համար սարսափելի բան է եղել
like she's been really stressing over it
ինչպես նա է իսկապես շեշտում է դրա վրա
i think sasha has been here every single
Ես կարծում եմ, որ Սաշան այստեղ է եղել
Tuesday for as long forever it feels
Երեքշաբթի, քանի դեռ երկար է հավերժ զգում
like season eight all the way through
ինչպես աշնանը սեզոնի բոլոր ճանապարհները
and you know now it's all of a sudden
եւ դուք գիտեք, որ դա արդեն հանկարծակի է
she's got to work so yeah needless to
նա ստիպված էր աշխատել, որպեսզի այո անպիտան
say there's you know a couple things
ասում են `կա մի քանի բան
that we could do and we're gonna we're
որ մենք կարողանայինք անել, եւ մենք էլ մենք ենք
going to talk about that over the next
այդ մասին խոսելու հաջորդը
you know couple of weeks as we kind of
դուք գիտեք մի քանի շաբաթ, քանի որ մենք բարի ենք
try to figure out how we can keep Sasha
փորձում են պարզել , թե ինչպես կարող ենք պահել Սաշային
on the air when she's working well rev
օդում, երբ նա լավ է աշխատում
do you do Genk is suggesting a new night
Գենկը առաջարկում է նոր գիշեր
whatever night the Sasha's here I've
ինչ որ գիշեր Սաշայի այստեղն եմ
been whatever is available all in favor
եղել են այն ամենը, ինչ հասանելի է բոլորի օգտին
say aye we had that thought to be
ասում են, որ մենք այդ մտքինն էինք
straight up honest you know could we
Ուղղակի անկեղծորեն գիտեք, որ մենք կարող ենք
after almost nine years of broadcasting
գրեթե ինը տարի հեռարձակմամբ
switch category five to a different
միացրեք կատեգորիայի հինգը այլ տարբերակ
night and so you know let us know what
գիշերը, ուստի դուք գիտեք , թե ինչի մասին է խոսքը
you think of that idea I think it would
կարծում ես, որ այդ գաղափարի մասին մտածում ես
be very challenging absolutely peep for
լինել շատ դժվար է բացարձակապես փայլ համար
so many years now people's gotten used
այնքան տարիներ անց մարդիկ ստացել են օգտագործված
to tuesday night it's kind of like a
Շաբաթ երեկոյան դա նման է
religious practice almost a little bit
կրոնական պրակտիկան գրեթե մի փոքր
the other thing is nobody ever schedules
մյուսը `ոչ ոք երբեւէ ծրագրեր չունի
anything on tuesdays that's true and if
ինչ- որ բան շուտով, դա ճիշտ է եւ եթե
we moved it to Monday's which might work
մենք տեղափոխեցինք այն երկուշաբթի, որը կարող էր աշխատել
for example then anytime there's a
օրինակ, ապա ցանկացած ժամանակ կա a
holiday monday and you're a way with
տոնավաճառի ամառային արձակուրդ, եւ դուք ճանապարհ եք
family and stuff here you know I
ընտանիքը եւ իրերը այստեղ ես գիտեմ
thinking of us working in the studio
մտածելով, որ աշխատում ենք ստուդիայում
it'd be really really tough for us to
դա մեզ համար իսկապես իսկապես կլիներ
have to come in on our holiday monday
պետք է ներս մտնել մեր տոնական օրը
and work that day
եւ այդ օրը աշխատել
you don't see all the post process that
դուք չեք տեսնում բոլոր հետընտրական գործընթացը
go or the pre process that goes into the
գնա կամ այն ​​նախնական գործընթացը, որը գնում է
show but we're here I start working on
ցույց տալ, բայց մենք այստեղ ենք, սկսում եմ աշխատել
category 5 3 days in advance writing the
5-րդ դասը 3 օր առաջ գրեց
news everything and then we're here
ամեն ինչ նոր է, եւ մենք այստեղ ենք
about four hours before the show
շոուի մոտ չորս ժամ առաջ
actually goes live on a Tuesday to get
իրականում գնում է երեքշաբթի, ապրելու համար
everything set up so and then all the
ամեն ինչ այդպես է ձեւավորվում, եւ հետո բոլորը
post process as well so there are
ինչպես նաեւ այդպիսին
different things but let us know
տարբեր բաներ, բայց մեզ տեղեկացրեք
community what you think would be a good
համայնք, ինչ եք կարծում , լավ կլինի
option good way to do it hashtag we miss
ընտրություն լավ միջոց է դա անել hashtag մենք կարոտում
Sasha it is time to show category 5 some
Սաշան ժամանակն է ցույց տալ 5 կատեգորիա
love folks we appreciate all of our
սիրել folks, մենք գնահատում ենք մեր բոլորը
viewers from all around the world it has
հեռուստադիտողներ ամբողջ աշխարհից
been an amazing season for us as far as
մեզ համար զարմանալի սեզոն էր
growth we have been watching the numbers
աճը, որ մենք դիտում ենք թվերը
and seeing going from a hundred and
եւ տեսնելով հարյուրից
twenty thousand viewers a week and
շաբաթական քսան հազար դիտորդ եւ
thinking how can we that's amazing to
մտածելով, թե ինչպես կարող ենք դա զարմանալ
250,000 and saying whoa a quarter of a
250,000 եւ ասելով, որ մեկ քառորդը
million views a week because you're such
շաբաթվա ընթացքում միլիոն դիտում , քանի որ դու այդպիսին ես
a good-looking guy has nothing to do and
մի լավ տղա ունի ոչինչ եւ անելիք
all of a sudden Sacha's now we're
միանգամից Sacha- ի բոլորը մենք ենք
getting into its ashes away this week
այս շաբաթ հեռու մոխիրը մտնելով
the it's going to drop yep gonna drop
այն կփակվի, կկտրվի
that's Rob we're over 500,000 views a
որ Ռոբը մենք ավելի քան 500,000 դիտարկում ենք
week right now that's amazing it's
շաբաթվա հենց հիմա, դա զարմանալի է
amazing and we are all volunteers as you
զարմանալի է, եւ մենք բոլորս կամավոր ենք ձեզ
know we fund this from a very minimal
գիտենք, որ սա շատ քիչ է ֆինանսավորում
amount of advertising and viewer support
գովազդի եւ հեռուստադիտողի աջակցության չափը
and your viewer contributions really
եւ ձեր հեռուստադիտողի ներդրումները իրականում
help to sustain us absolutely what I
օգնում է մեզ լիովին պահպանել այն, ինչ ես եմ
would love to have happen and I know
կցանկանայի, որ տեղի ունենա, եւ ես գիտեմ
that we've got a huge viewer base and
որ մենք ունեինք հսկայական հեռուստադիտողի բազա եւ
you're watching this right now and maybe
Դուք հիմա դիտում եք այս պահին եւ գուցե
have been watching for some time maybe
գուցե որոշ ժամանակ դիտում են
you're new here if you could contribute
Դուք նոր եք այստեղ, եթե կարողանաք նպաստել
25 cents per episode that's it 25 cents
25 դրական դրվագ յուրաքանչյուր 25 սենթ
what an amazing difference that would
ինչ զարմանալի տարբերություն կլիներ
make for category five huge we'd be able
հինգերորդ դասի համար հսկայական կլիներ, որ կարողանայինք
to call up sash and say you know what
զանգահարելու համար եւ ասեք, թե ինչ եք իմանում
will pay you double whatever they're
կվճարեք ձեզ կրկնապատկել
paying you will pay you double well it's
վճարելով ձեզ կվճարի կրկնակի լավ
already been mentioned Sasha patreon
արդեն հիշատակվում է Սաշա հայրը
yeah there's Sasha pay if you could go
Այո, Սաշան վճարում է, եթե կարող ես գնալ
to category go to patreon.com/scishow on
դեպի կատեգորիա գնալ patreon.com/scishow- ին
profile and what you can do is you can
պրոֆիլը եւ ինչ կարող եք անել, կարող եք
set up so that you're actually
այնպես որ դուք իրականում եք
contributing 25 cents per show which is
նպաստելով 25 ցենտ մեկ շոուի համար
awesome so
ահավոր է
basically once a week you a quarter
շաբաթական մեկ անգամ `մեկ քառորդ
right so you think about okay well how
ճիշտ այնպես, որ դուք մտածել, լավ է նաեւ, թե ինչպես
does that work as far as you know fees
դա աշխատում է այնքանով, որքանով դուք գիտեք վճարները
and everything goes because you don't
եւ ամեն ինչ անցնում է, որովհետեւ դուք չեք
want 25 cents coming off of a credit
ցանկանում են վարկից դուրս գալ 25 ցենտ
card so what happens is it actually
քարտը , այն, ինչ տեղի է ունենում, իրականում
accumulates for a monthly fee so if we
կուտակվում է ամսական վարձավճարի համար, եթե մենք
do four episodes that month you'll get a
չորս դրվագ արեք, որ ամիսը կստանաք
dollar off of your credit card right at
Ձեր կրեդիտ քարտի դոլարն անջատված է
the beginning of the following month
հաջորդ ամսվա սկիզբը
which a so easy to do it's so easy and
որն այնքան հեշտ է դա անել այնքան հեշտ եւ
when you think about the number of
երբ մտածում եք թվերի մասին
viewers that astounds you okay like
հեռուստադիտողները, որոնք հիանալի տեսք ունեին ձեզ նման
amazing but I don't want you to think
զարմանալի, բայց չեմ ուզում, որ մտածես
about the number of viewers at the
թվի մասին հեռուստադիտողների ժամը
moment I want you just think about you
ես ուզում եմ, որ դու պարզապես մտածես քո մասին
and the fact that you personally could
եւ այն փաստը, որ դուք անձամբ կարող եք
give 25 cents per episode and that's
մեկ դրվագով 25 ցենտ է տալիս, եւ դա
really all that we ask there are those
իրոք որ մենք խնդրենք կան նրանք, ովքեր
of you who are already contributing more
Ձեզնից շատերը, որոնք արդեն իսկ նպաստում են
than that and that makes this a
քան դա, եւ դա դարձնում է a
significant difference and you know
նշանակալի տարբերություն եւ գիտեք
don't don't think oh well I only have to
Չեմ կարծում, որ ես լավ եմ միայն
do 25 cents so I'll bring down my
արեք 25 ցենտ, որպեսզի ես իջնեմ իմ
contribution if you can continue on
ներդրումը, եթե կարողանաք շարունակել
where you're at it's making a huge
որտեղ դուք այնտեղ եք հսկայական դարձնում
difference if you can give 25 cents go
տարբերությունը, եթե կարող եք տալ 25 ցենտ
to patreon.com/scishow I and I need we
to patreon.com/scishow Ես եւ ես պետք է մեզ
need to be able to sustain this thing we
պետք է կարողանանք պահպանել այս բանը
want to keep it free absolutely and by
ցանկանում են ազատ եւ բացարձակ պահել այն
free i mean contributing 25 cents an
անվճար ես նկատի ունեմ 25 ցենտ
episode we're not forcing you to do it I
episode մենք չենք ստիպում ձեզ դա անել I
don't want to charge people for it we
չենք ուզում մարդկանց մեղադրել դրա համար
want to do this for free and that
ցանկանում է դա անել անվճար եւ դա
includes not just category 5 technology
ներառում է ոչ միայն կատեգորիայի 5 տեխնոլոգիա
TV but new every day the show show
Հեռուստացույց, բայց ամեն օր նոր շոուն ցույց է տալիս
nature sounds of Ontario Canada the
բնության հնչյունները Օնտարիո Կանադայի
newsroom hopefully with Sasha der made
Newsroom- ը հուսով է, որ Սաշան արել է
us we work it out and everything else
մենք դա անում ենք եւ ամեն ինչ
that we do here at category 5 so all
որ մենք այստեղ ենք անում 5-րդ կարգի, բոլորը
that's provided for you so I'm gonna
դա ձեզ համար նախատեսված է, այնպես որ ես գոննա եմ
bring up my computer here and go to
իմ համակարգիչը բերեք այստեղ եւ գնացեք
patreon.com/scishow that I'm signed out
patreon.com/scishow, որ ես դուրս եմ եկել
so that I see it as you see I yes I am
այնպես որ ես տեսնում եմ այն, ինչպես տեսնում եք, այո, ես եմ
okay that's great so here on that
Լավ, որ այդպես է այստեղ
website this is a kind of like a
կայքը սա մի տեսակ նման է
crowdfunding unique way of doing it just
crowdfunding եզակի միջոց է դա պարզապես
type in category 5 in your search
5-րդ կարգում մուտքագրեք ձեր որոնումը
and you'll see the category 5 TV network
եւ դուք կտեսնեք 5 կարգի հեռուստատեսություն
there that's us see my gorgeous bald
այնտեղ մենք տեսնում ենք, որ իմ հոյակապ կեղտը
head there he is so all you have to do
այնտեղ նա ղեկավարում է այն ամենը, ինչ դուք պետք է անեք
see where it says give one dollar in
տես, թե որտեղ է ասում, մեկ դոլարի մեջ
episode we're not even asking for that
episode մենք նույնիսկ չենք պահանջում դրա համար
type in 0.25 that's all you need to do
0.25-ում տպեք, որ այն ամենը, ինչ դուք պետք է անեք
and then become a patron that's going to
եւ այնուհետեւ դառնալ հովանավոր, որը պատրաստվում է
make a substantial substantial
դարձնելով զգալի էական
difference it's going to help us to
Տարբերությունն այն պատրաստվում է օգնել մեզ,
sustain this thing now to to thank you
պահեք այս բանը , շնորհակալություն հայտնել ձեզ
the first 100 contributors at least the
առաջին 100 մասնակիցներն առնվազն
25-cent level including all those who
25 ցենտ մակարդակ, ներառյալ բոլոր նրանք, ովքեր
are already contributing are now
արդեն իսկ նպաստում են
eligible for a draw we're going to hold
իրավասու է ոչ-ոքի, որը մենք կանցկացնենք
a draw for teeny drones and you've seen
ոչ-ոքի , անչափահաս մարտիկների համար եւ տեսել եք
these things okay they're awesome you've
Այս բաները լավ են, նրանք զարմանալի եք
seen them on the show we've got racing
տեսել ենք այն շոուն, որը մենք ունենք մրցավազք
packs and so what that is is basically
փաթեթներ եւ այլն, ինչն էլ այն է, հիմնականում
two drones so you and I could go out we
երկու օդանավ, այնպես որ դու եւ ես կարողանանք դուրս գալ
could race no I haven't the field and we
կարող մրցավազք ոչ ես, ոչ դաշտը եւ մենք
can have a really good time flying teeny
կարող է իսկապես լավ ժամանակ անցկացնել թռչող անհեթեթություն
drums or if you know if you want to you
հարվածային գործիքներ կամ եթե գիտեք, եթե ցանկանում եք ձեզ
can just charge one while you're flying
կարող եք պարզապես գանձել մեկ, երբ դուք թռչում եք
the other one and then switch back and
մյուսը, հետո վերադառնալու եւ այլն
forth in this unlimited flight time
չորրորդ անսահմանափակ թռիչքի ժամանակ
basically because it flies for just as
հիմնականում այն ​​պատճառով, որ այն թռչում է հենց այնպես
long as it takes to charge so we're
քանի դեռ պահանջվում է գանձել, այնպես որ մենք ենք
actually going to draw for the first 100
ըստ էության, պատրաստվում է առաջին 100-ը նկարել
contributors you're going to be
ներդրողներ եք լինելու
qualified for that draw there are other
այդ վիճակահանության համար որակավորված այլ մարդիկ կան
perks there you can read all about them
այնտեղ դուք կարող եք կարդալ բոլոր նրանց մասին
on patreon find out how you can support
patreon- ում պարզել, թե ինչպես կարող եք աջակցել
us what what it is that we do and we
մեզ ինչ է այն, ինչ մենք անում ենք եւ մենք ենք
extend a huge amount of thanks to
շնորհիվ մեծ թվով շնորհակալությունների
everyone for contributing to this and
բոլորն էլ նպաստում են այս եւ
helping out the show if you don't want
օգնելու այն շոուին, եթե չես ուզում
to participate via patreon please go to
մասնակցելու միջոցով արտասահմանում, խնդրում ենք գնալ
donate category 5 TV which is a little
նվիրաբերեք 5-րդ կարգի հեռուստատեսություն, որը մի փոքր է
different because it uses paypal you can
տարբեր, քանի որ այն օգտագործում է paypal- ը
still subscribe to like monthly
դեռեւս բաժանորդագրվում են ամսական
contributions and things like that but
ներդրումներ եւ նման բաներ, բայց
factor in okay well they do they do for
գործոնն էլ լավ են անում
maybe five episodes of category 5 tech
գուցե հինգ դրվագներ աստիճան 5 tech
TV per month so you know how much do I
TV ամսական այնպես որ դուք գիտեք, թե որքան եմ ես
want to give for that keeping in mind if
ցանկանում է տալ, որ հիշի, եթե դա լինի
you enjoy new every day that's another
ամեն օր նորից վայելում եք այն, ինչը մյուսն է
weekly show that we produce here at
շաբաթական ցույց է տալիս, որ մենք այստեղ արտադրում ենք
category five if you can you know think
հինգերորդ դասը, եթե դուք կարող եք իմանալ, մտածեք
about the the shows that you enjoy and
այն մասին, թե ինչպես եք վայելում եւ
appreciate and and that will carry us
գնահատել, եւ դա կբերի մեզ
through I'm excited about 2016 and what
ես ոգեւորված եմ 2016 թ. եւ ինչ
we're going to see happen oh man 2016 I
մենք պատրաստվում ենք տեսնել պատահած մարդ 2016 թ
wasn't even thinking about that it's
չէր էլ մտածում, որ դա
coming that's close Siri thought but
գալիս է, որ մոտ է Սիրին
thank you everybody for hearing me out
Շնորհակալություն բոլորիդ լսելու համար
hope I haven't lost you I hope that you
հույս ունեմ, որ ես քեզ չեմ կորցրել: Հուսով եմ, որ դու
are in the mood to support us and
մեր տրամադրության տակ են գտնվում
I appreciate each and every one of you
Ես գնահատում եմ ձեզանից յուրաքանչյուրին
very very much if you're not sure how
շատ շատ, եթե համոզված չեք
you can support us pop me an email live
Դուք կարող եք աջակցել մեզ փոփ ինձ էլփոստի ապրում
at category five dot TV and and we'll
հինգ դոց հեռուստատեսության դասակարգում, եւ մենք կստանանք
see what we can figure out and I thank
տես, թե ինչ կարող ենք հասկանալ, եւ ես շնորհակալ եմ
you excellent so enjoy the show and and
Դուք գերազանց եք վայելել շոուի եւ, եւ
enjoy the whole network and what we do
վայելեք ամբողջ ցանցը եւ ինչ ենք անում
here it is a lot of fun for us Braden is
այստեղ մեզ համար շատ զվարճալի է Braden- ը
behind camera tonight and he's not in
այսօրվա դրությամբ ֆոտոխցիկի ետեւում եւ նա չի ներսում
yeah this is a great time and it's such
այո սա մեծ ժամանակ է եւ դա նման է
a thrill to be able to bring category 5
կախարդություն, որը կարող է բերել կատեգորիա 5
and our network of shows to you every
եւ մեր ցանցը ցույց է տալիս ձեզ ամենը
single week and we explan to expand oh
միասնական շաբաթ, եւ մենք բացատրենք ընդլայնելու oh
sure the drone zone is coming I like it
համոզված եմ, որ մեքենայի գոտին գալիս է ինձ դուր գալիս
drones over to me a blast I wasn't in
drones են ինձ պայթյուն չեմ եղել
the Dominican last week and I was
Դոմինիկյան անցյալ շաբաթ եւ ես
chatting with one of the guys there
զրուցել տղաների հետ
about drones I was talking about the
Դրախտների մասին եմ խոսում
drone zone as talking about the teeny
հեծանիվ գոտի, ինչպես նաեւ անչափահասի մասին խոսելը
drones and the Cena and all that and he
Դրոններ եւ Քենան եւ բոլորն ու նա
was like they feel did I presume you
կարծես նրանք զգում էին, ես ենթադրում եմ քեզ
left your teeny drone at home I did
ձեր տանը տագնապային վիշապը թողեցիր
leave my teenager do you feel like you
թողնել իմ դեռահասը, դու զգում ես քեզ
were wanting to fly it I'm not gonna lie
ուզում էին թռչել այն, որ ես չեմ ստում
I did think about it a few time and then
Ես դրա մասին մի քանի անգամ մտածեցի
did you realize that hey this little
Դուք գիտակցում եք, որ այս փոքրիկ փոքրիկը
thing I could have taken it out of the
մի բան, որ ես կարող էի վերցնել այն
limited edition case and put it in like
սահմանափակ թողարկման գործով եւ դրեց այն
my pocket I didn't actually think about
իմ գրպանում ես չէի մտածում
kind of still wouldn't carry on but that
ինչ- որ բան դեռ չի տա, բայց դա
would have been a lot of it and it would
կլիներ շատ է, եւ այն, որ
have worked would have been great yeah
աշխատել կլիներ, որ լավ լինի այո
what were you doing in Dominican that
ինչ եք անում Դոմինիկյան Հանրապետությունում
sounds actually it was uh it was a bit
հնչում է, իրականում դա մի քիչ էր
of a humanitarian trip we were building
մենք կառուցում ենք մարդասիրական ճանապարհորդության
some homes for community in the
որոշ տներ համայնքի համար
Dominican just outside little city of
Դոմինիկյան մի փոքր քաղաքից դուրս
nog whaz is about 35 families or so that
nog whaz մոտ 35 ընտանիք կամ այդպես է
currently have liked in houses or bamboo
այժմ սիրում են տներում կամ բամբուկում
stick houses so hurricane blows in it's
փայտե տները տանում են այնպիսի փոթորկի հարվածներ
all gone so for about twelve thousand
բոլորը գնացին մոտ տասներկու հազարով
dollars you can build a cinderblock home
դոլարով կարող եք կառուցել կախարդական տուն
that will last them literally three
ինչը նրանց տառացիորեն կտարածի երեք
generations so so I was down there with
սերունդներ, այնպես որ ես այնտեղ էի
a group of eight or nine people and we
մի խումբ ութ կամ ինը մարդ եւ մենք
helped complete two homes that's
օգնեց ավարտել երկու տներ
fantastic man it was a lot of fun a lot
Ֆանտաստիկ մարդը շատ զվարճալի էր
of fun I know we have viewers there as
զվարճանքների մասին, ես գիտեմ, որ մենք ունենք այնտեղ հեռուստադիտողներ
well shouts out to you you could maybe
լավ գոռում է քեզ, գուցե կարող ես
you saw Jeff well while he was there
դուք տեսաք Ջեֆը, երբ այնտեղ էր
maybe who knows a it's possible isn't it
գուցե ով գիտի դա հնարավոր չէ
unreal to think you were in Dominican
անիրական է մտածել, որ եղել է Դոմինիկյան Հանրապետությունում
Republican that you could have seen some
Հանրապետական , որին դուք կարող եք տեսնել
viewers because there's that is entirely
հեռուստադիտողները, քանի որ կա դա ամբողջությամբ
possible and one thing that was really
հնարավոր եւ մի բան, որն իսկապես եղել է
interesting because the communities are
հետաքրքիր է, քանի որ համայնքներն են
so spread out nobody has home phones
այնպես որ ոչ ոք չունի տան հեռախոսներ
they all have cell phones like everybody
նրանք բոլորն ունեն բջջային հեռախոսներ
had a cell phone
բջջային հեռախոս էր
so like there's people that are
այնպես որ այնտեղ կա մարդիկ
literally on their cell phone with
բառացիորեն իրենց բջջային հեռախոսով
unlimited internet yeah they could be
անսահմանափակ ինտերնետ, այո, նրանք կարող են լինել
watching this from their phone in their
սա իրենց հեռախոսից հետեւում է նրանց
little tin hut which is kind of kind of
փոքրիկ թիթեղյա տնակ, որը նման տեսակ է
weird wild but it but very nice while
տարօրինակ վայրի բայց այն, բայց շատ գեղեցիկ, իսկ
yeah huh so well that's cool man welcome
Yeah huh այնքան լավ է, որ զով մարդը ողջունում է
back well thank you you had a good trip
ետ լավ շնորհակալություն, դուք լավ ուղեւորություն ունեցաք
yeah it was it was a great ship but no
այո դա մեծ նավ էր, բայց ոչ
longer talking about brick homes what do
ավելի երկար խոսում են աղյուսի տների մասին
we got with garage doors I've always
մենք ունեինք ավտոտնակ դռներով, միշտ եմ եղել
thought it wouldn't be fun to do
մտածեց, որ դա հաճելի չէր լինի անել
something different and there are
ինչ-որ բան տարբեր է եւ կան
regulations that stop us from doing that
կանոնները, որոնք դադարեցնում են մեզ դա անելուց
here you know from house to house
Այստեղ դուք գիտեք տնից տուն
they've got to be fairly uniform and
նրանք պետք է լինեն բավականին համազգեստ եւ
everything that yes you know you can't
ամեն ինչ, որ այո, դուք գիտեք, չեք կարող
just go all out and crazy with your your
պարզապես դուրս եկեք եւ խենթեք ձեր հետ
garage door but there are places in the
ավտոտնակի դուռը, բայց կան տեղեր
world that get away with it and how much
աշխարհը, որից հեռանում է եւ ինչքանով
fun is it to you know do stuff such as
զվարճալի է, որ դուք գիտեք, ինչպիսի գործեր, ինչպիսիք են
this one that John Skerritt turned his
այս մեկը, որը դարձավ Ջոն Սքերրիթը
garage door into this brilliant
ավտոտնակի դուռը այս փայլուն մեջ
advertisement catchy piece of art as
գովազդ, գրավիչ կտոր արվեստ
well suppose the wall needed better
լավ է ենթադրում, որ պատը պետք է ավելի լավ
coating but he's actually turned it into
ծածկույթը, բայց իրականում այն ​​դարձել է
a wall cannot be found error message
պատը չի կարող գտնել սխալ հաղորդագրություն
what's the next one here Jeff this is
ինչ հաջորդ ոք այստեղ Jeff սա
kind of cool okay this one they they
ինչ-որ սառնասիրտ այս մեկը
actually you can't see it but they at
իրականում դուք չեք կարող դա տեսնել, բայց նրանք
the bottom here that's actually the
ներքեւի մասում, որը, ըստ էության, այն է
garage and it opens up into palo no way
ավտոտնակ եւ այն բացվում է palo- ի մեջ
apartment yeah so the the landlord had
բնակարան, այո, տանտիրոջը
done it to kind of get around
արեց այն, որ տեսնեն
regulations and hide the fact that
կանոնները եւ թաքցնել այն փաստը, որ
there's an apartment down there so a
այդտեղ բնակարան կա
little bit of you know maybe that's not
մի քիչ գիտեք, գուցե դա չէ
the best motivation but you gotta admit
Լավագույն մոտիվացիա, բայց դուք պետք է ընդունեք
it's pretty cool in the final product
դա վերջնական արտադրանքի մեջ բավականին թույն է
that's awesome you wouldn't even know
դա զարմանալի է, դուք նույնիսկ չգիտեիք
this one looks dangerous to me Jeff hey
այս մեկը ինձ համար վտանգավոր է թվում Ջեֆ Հե
so it's an actual deckle Wow but it
այնպես որ դա փաստացի տախտակ Wow, բայց դա
looks so real i could see somebody
նայում այնքան իրական, որ կարող էի տեսնել որեւէ մեկին
easily driving into that yeah it does
հեշտությամբ վարվում է այդ այո, դա անում է
it's a sticker kind of like our TARDIS
դա TARDIS- ի նման կպչուն տեսակ է
door right just another sticker here
դռան ճիշտ այստեղ եւս մեկ կպչուն
just well that's nice it's pretty cool
պարզապես լավ է, որ դա հաճելի է
another creative illusion they're
այլ ստեղծագործ պատրանքներ են
definitely not the realism of the last
հաստատ ոչ վերջինի ռեալիզմը
one but that's still pretty cool this
մեկը, բայց դա դեռ բավականին զով է
one they decided to go with a graffiti
մեկը որոշեց գնալ գրաֆիտիով
theme and this one someone else seems to
թեմա եւ մեկ ուրիշը կարծես
have decided that it would look nice
որոշել են, որ դա լավ կլինի
with some graffiti this one here really
որոշ գրաֆիտիներով այս մեկը այստեղ է
helps you to you know hide the fact that
օգնում է ձեզ իմանալ, թաքցնել այն փաստը, որ
you're driving a family minivan
դու ընտիր ընտանիք ես վարում
Wow ok that one's fun isn't that crazy I
Wow ok, որ զվարճալի չէ այդ խելագար I
don't know how they get out but hey
չգիտեն, թե ինչպես են դուրս գալիս, բայց հե
there you go there's the Dominican door
այնտեղ դու գնում ես Դոմինիկյան դուռը
right there that just takes you there
հենց այնտեղ, որտեղ պարզապես տանում է ձեզ
just takes you there and then you'll
պարզապես ձեզ տանում է այնտեղ, ապա այնտեղ
walk right into it and snuck your face
քայլեք հենց այնտեղ եւ ցնցեք ձեր դեմքը
just to remind you hey you know just
պարզապես հիշեցնելու համար, թե դուք պարզապես գիտեք
chill man just chill my babies that's
սառնասրտ մարդը պարզապես սովորում եմ իմ երեխաներին
good that's fun I guess it would have to
լավ է, որ հաճելի է, ես կռահեցի, որ դա պետք է լինի
work with where you're sitting on your
աշխատեք այնտեղ, որտեղ դուք նստած եք ձեր վրա
bike that's true yeah some of these just
Bike, որը ճիշտ է, yeah որոշ սրանք պարզապես
look so real it's incredible to think
նայեք այնքան իրական, որ անհավանական է մտածել
that that's a deckle that's really that
որ դա մի տախտակ, որը իսկապես դա է
doesn't wear a pain like could someone
չի հագնում ցավը, ինչպես կարող է ինչ-որ մեկը
paint that good huh achel shoe could do
ներկել այն լավ հուխը, որը տեւեց կոշիկը
that but how unreal is that with
սակայն, թե ինչպես անիրական է
dimension this one's not anything
չափսը սա ոչինչ չէ
foelike that but it's pretty neat that
foelike, բայց դա բավականին կոկիկ է
the the driveway basically lifts up to
շարժիչը հիմնականում վեր է բարձրանում
open oh is that what it is so lifts up
բաց oh է, որ այն, ինչն է այդքան բարձրանում
with hydraulics to allow the the cars to
հետ Հիդրավլիկայի թույլ չտալ, որ մեքենաները
park underneath and then lowers them
այգու տակ եւ հետո դրանք նվազեցնում
back down into the ground oh that's fun
վերադառնում է գետնին oh, որ զվարճալի է
I like that whoa okay and finally this
Ինձ դուր է գալիս, որ նա լավ է եւ վերջապես
one this house the ladies spent about 35
մեկը այս տան տիկինները ծախսեցին մոտ 35 տարեկան
years just to make her house seem like
տարի, պարզապես տունը կարծես թե դարձնելու համար
it's very outdoorsy she did a lot of
դա շատ արտասովոր էր, նա շատ բան արեց
stuff the interiors really cool but
իրեր, որոնք իսկապես թույն են, բայց
check out the painting on the garage
ստուգեք ավտոտնակի նկարը
door as well add to the function to it
դուռը, ինչպես նաեւ գործառույթին ավելացնելու համար
these are some fun kinds of you know
դրանք ձեզնից շատ զվարճալի տեսակներ են
images that you can find the website
պատկերները, որոնք դուք կարող եք գտնել կայքը
that we got those from our light lighter
որ մենք ստացանք նրանց մեր թեթեւ թեթեւ
side of real estate com and it's a fun
անշարժ գույքի կողքին եւ դա հաճելի է
site but they have stuff like that you
կայքում, բայց նրանք նման բաներ ունեն
can actually look into some of these
կարող է իրականում նայում են դրանցից մի քանիսը
homes and find out a little bit more
տները եւ պարզել մի փոքր ավելի
information about them that's neat
տեղեկություններ նրանց մասին, որոնք կոկիկ են
thought we share that with you lots of
կարծում ենք, որ մենք ձեզ հետ կիսում ենք այն
fun neat how I how creative some people
զվարճալի կոկիկ, թե ինչպես ես ստեղծագործող մարդկանց մասին
are I like the diver ceases to amaze me
ես սիրում եմ, որ ջրազրկիչը դադարում է զարմացնել ինձ
just stick it up yes absolutely alright
պարզապես կպցնել այն, այո, բացարձակապես լավ
tonight we're looking at a linux
այս երեկո մենք նայում ենք LINUX- ին
distribution that is based on arc and
բաշխումը, որը հիմնված է դարաշրջանի եւ
maybe we can touch on a viewer question
գուցե մենք կարող ենք անդրադառնալ դիտողների հարցին
that you're in just this week and we
որ դուք այս շաբաթ եք եւ մենք
love receiving your viewer questions
սիրեք ձեր դիտողների հարցերին
live at category fun
ապրում են հաճույքով
dot TV is where you want to email us and
dot TV- ն է, որտեղ դուք ցանկանում եք էլեկտրոնային նամակ ուղարկել
this one came in to us this week yeah it
այս մեկը մեզ մոտ եկավ այս շաբաթ այո
did it came from brother Wilbur and he
դա արեց եղբայր Վիլբորից եւ նա
says thank you robbie and staff for your
ասում է `շնորհակալություն robbie եւ անձնակազմի համար
service of computer help tech relief i
համակարգչային օգնության տեխնոլոգիայի օգնության ծառայություն i
need free i need a free command list and
անհրաժեշտ է անվճար անվճար հրամանագրի ցանկ եւ անհրաժեշտություն
keyboard shortcuts to help me be more
ստեղնաշարի դյուրանցումներ, որոնք կօգնեն ինձ ավելի շատ լինել
productive I've wore out my laptop hard
արտադրողական Ես դրել եմ իմ համակարգչի ծանրությունը
drive installing distros I just want one
drive- ի տեղադրումը, ես միայն ուզում եմ
light enough to run boosting my
բավականաչափ թեթեւ է, որ առաջադրվի
productivity simplicity is my motto I've
Արտադրողականության պարզությունը իմ կարգախոսն է
been looking towards rolling release
նայեց դեպի շարժակազմի արձակումը
because they are current they are
քանի որ դրանք արդիական են
current applications no more upgrading I
ընթացիկ ծրագրերը այլեւս ոչ թե արդիականացման I
think Ark sounds good but I'm not ready
կարծում եմ, Արյունը հնչում է լավ, բայց ես պատրաստ չեմ
for though I did try Manjaro didn't try
քանի որ ես փորձեցի Մանչուկին չփորձել
Manjaro at it took some adjusting to
Մանչժան դրանով որոշակի փոփոխություններ կատարեց
their style of computing any tips would
նրանց ոճը հաշվարկելու ցանկացած խորհուրդ
be helpful can you do remote help on
օգտակար լինել կարող եք անել հեռավոր օգնություն
Linux yeah okay so let's hit that one
Linux այո լավ , եկեք հարվածենք այդ մեկին
real quick yeah we do use teamviewer
իրական արագ այո, մենք օգտագործում ենք teamviewer
okay as a you know operating as a kind
լավ, քանի որ դուք գիտեք, որ գործում է որպես բարի
of a non-profit sort of thing we use it
այն շահույթ չհետապնդող տեսակ բաների մասին, որ մենք օգտագործում ենք
under the personal use license and and
անձնական օգտագործման լիցենզիայի եւ, եւ
so you can use that to allow us to
այնպես որ կարող եք օգտագործել այն, որ թույլ տանք մեզ
connect in a lot of viewers don't
միանում են շատ հեռուստադիտողների
usually take advantage of that and it is
սովորաբար օգտվում են այդից եւ դա
sometimes a little bit complex to get it
երբեմն դա մի քիչ բարդ է ստանալու համար
set up but if you're familiar with it
ստեղծել , բայց եթե դու ծանոթ ես դրա հետ
yeah we can use teamviewer to get in to
Այո, մենք կարող ենք օգտագործել teamviewer- ը `մուտք գործելու համար
answer your question about linux and
պատասխանեք ձեր հարցին linux- ի եւ այլն
using our clinics now arc is bleeding
օգտագործելով մեր կլինիկաների այժմ արք արյունահոսություն
edge and fast and compiles on your
եզրին եւ արագ եւ կազմված է ձեր վրա
hardware and it's just a dream to use
hardware եւ դա միայն երազանքն է օգտագործելու համար
but its biggest I guess you'd say
բայց ամենամեծը ես կարծում եմ, դուք կխոսեք
downfall but the toughest thing with it
հորդանձրեվ, բայց toughest բանի հետ դրա
is you know for novice and intermediate
Դուք գիտեք, որ սկսնակ եւ միջանկյալ
Linux users is it's really a challenge
Linux- ի օգտվողները դա իսկապես մարտահրավեր է
to install okay so to get it on your
տեղադրել լավ, որպեսզի այն ձեր վրա
heart where is is pretty challenging so
սիրտը, որտեղ այն բավականին դժվար է
tonight I wanted to look at a district
այս երեկո ես ուզում էի նայել մի թաղամաս
called and tear goes it's based on our
կոչ արեց, որ այն հիմնված է մեր վրա
clinics but the Installer the process to
կլինիկաներ, սակայն տեղադրողը գործընթացն է
install is fantastically easy he's good
տեղադրումը ֆանտաստիկորեն հեշտ է, նա լավ է
yeah I mean your arc is notorious for
այո ես նկատի ունեմ, որ ձեր աղեղը հայտնի է
being difficult now the website for aunt
այժմ դժվար է կայքի մորաքրոջ համար լինելը
Argos which during the live show tonight
Արգոս, որն այս երեկո կենդանի շոուի ժամանակ
unfortunately seems to they seem to be
ցավոք, թվում է, թե դրանք թվում են
under maintenance but it is an tear goes
պահպանման տակ, բայց դա արցունքն է
calm and rather than trying to make his
հանգիստ եւ ավելի շուտ, քան փորձում է կատարել
spell that out I'm going to zoom in on
ուղղակի, որ ես մտադիր եմ մեծացնել
my screen here so that you can see
իմ էկրանին այստեղ, որպեսզի տեսնեք
and tear goes calm what I've had to do
եւ արցունքներն անցնում են հանգիստ, թե ինչ պետք է անեմ
just because they're under maintenance
պարզապես այն պատճառով, որ նրանք գտնվում են սպասարկման տակ
tonight is use the the trustee web cache
այս երեկո օգտագործում է վստահելի վեբ քեշը
from google and that seems to have let
Google- ից եւ, կարծես, թույլ տվեցին
me in so that's just fine so thankfully
Ես այդպես եմ, այնպես որ, այդքան լավ, այնքան շնորհակալ եմ
we're still able to show you basically
մենք դեռ կարող ենք ձեզ ցույց տալ
through their website how to get it once
իրենց կայքի միջոցով, թե ինչպես ստանալ մեկ անգամ
they're back online it won't be a
նրանք վերադառնում են առցանց, այն չի լինի
problem and you'll be able to grab it
խնդիրը եւ դուք կկարողանաք գրավել այն
directly off of their site okay so and
ուղղակի անջատված են իրենց կայքում եւ այլն
tear goes calm click on download and now
արցունքները անցնում են հանգիստ սեղմեք ներբեռնման եւ հիմա
we're back to being outside of the cash
մենք վերադառնում ենք կանխիկ դրամից դուրս
let's see if I can get back to the cash
Եկեք տեսնենք, եթե ես կարող եմ ստանալ ետ դեպի կանխիկ
way to do that is go to Google punch it
դա անում է դեպի Google- ն
in pull down and go cached and there we
քաշեք եւ գնացեք, եւ մենք այնտեղ ենք
go so this is the cached version of
գնացեք այնպես, որ սա պահված տարբերակն է
their download page so scrolling down we
նրանց ներբեռնման էջը, որպեսզի մենք իջնենք ներքեւ
see 64-bit or 32-bit now the difference
տեսեք 64 բիտ կամ 32 բիթ, այժմ տարբերությունը
basically is I mean the modern computer
հիմնականում նկատի ունեմ ժամանակակից համակարգիչը
is going to be 64 bit anything that's
պատրաստվում է 64 բիտ բան
been made any time recently we write 64
վերջերս արված ցանկացած ժամանակ, մենք գրում ենք 64
bit older systems are 32-bit back in the
քիչ էլ ավելի համակարգեր 32-բիթ են
day these days fortunately we've got
այս օրերին բարեբախտաբար մենք ստացանք
most CPUs are going to be 64 bit anyways
պրոցեսորների մեծ մասը պատրաստվում է 64 բիթ
that gives you the ability to use more
ինչը ձեզ հնարավորություն է տալիս ավելի շատ օգտագործել
than four gigs of ram so if you want to
քան չորս խցիկները, եթե ցանկանում եք
throw 12 gigs at your system 16 gigs go
ձեր համակարգում 12 գիգզ նետել 16 գիգզ
for it I like having 16 gigs and you
դրա համար ես սիրում եմ 16 գիգզ եւ քեզ
definitely if you're playing the the
միանշանակ, եթե դու խաղում ես
batman game you'll need at least that or
Batman խաղը դուք պետք է գոնե այդ կամ
can you play the batman game we'll find
կարող եք խաղալ batman խաղ, որը մենք կգտնենք
out later so within tear go so you just
ապա ավելի ուշ այդպես պոկելուց հետո գնացեք հենց այնպես
drag so grab it off of their website
քաշեք, որպեսզի դրանք գցեք իրենց կայքից
alright so we're going to download the
Լավ այնպես որ, մենք պատրաստվում ենք ներբեռնել
iso which I've already done because I
Իսո, որը ես արդեն արել եմ, որովհետեւ ես
like to be prepared for things like
ինչպես պատրաստվել նման բաների համար
unexpected maintenance that's right so
անսպասելի սպասարկում, որը ճիշտ է
we'll have a talk with the entire ghost
մենք կունենանք խոսակցություն ամբողջ ուրվականի հետ
folks after the show it's all good
folks հետո շոու բոլոր լավ է
though so we're prepared alright so I've
թեեւ մենք պատրաստ ենք լավ, այնպես որ ես ունեմ
got the iso and I've booted up from the
ստացել է iso եւ ես booted է
USB flash key which I've created using
USB ֆլեշ կոճակ, որը ես ստեղծել եմ
the instructions on their website nice
հրահանգները իրենց կայքում գեղեցիկ
and easy they've got the directions
եւ հեշտ է ստացվում ուղղությունները
there so we're going to start and tear
այնպես որ մենք պատրաստվում ենք սկսել եւ պոկել
goes live that's the first thing I want
կենդանի է, սա առաջին բանն է, որ ես ուզում եմ
to do okay and this is going to show us
անելու լավ, եւ դա մեզ ցույց կտա
I want to show you how the entire ghost
Ցանկանում եմ ցույց տալ, թե ինչպես է ամբողջ ուրվականը
installer operates how easy it is for us
տեղադրողը գործում է, թե որքան հեշտ է մեզ համար
to to get it up and running unless I get
մինչեւ որ հասնեմ եւ վազի
illegal instruction oh no it is booting
անօրինական հանձնարարություն oh ոչ մի բեռնաթափում
here we go
գնացի՜նք
yeah it's going to let us in so just
Այո, դա մեզ թույլ կտա
let's let that boot this is category 5
եկեք թույլ տանք, որ սա 5-րդ աստիճանն է
technology TV you'll find our website at
տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն, դուք կգտնեք մեր վեբ կայքը
triple w category five dot TV tonight
եռակի Վտ աստիճան հինգ Dot երեկոյան հեռուստացույցով
we're looking at an arc based distro
մենք նայում ենք դարաշրջանի վրա
this will make alpat copy yeah back to
դա կդարձնի ետ վերադառնալու պատճենը
Linux look at that I mean al Peck sent
Linux- ն նայում է, որ ես նկատի ունեմ Էլ Փեքը
us an email and said we want more Linux
մեզ էլեկտրոնային նամակ եւ ասաց, որ մենք ցանկանում ենք ավելի շատ Linux
that's my paraphrase we listen here and
դա իմ խոսքը ես եմ, եւ մենք այստեղ ենք լսել
we listen I'll pack we love you and we
մենք լսում ենք, որ մենք կփորձենք սիրել ձեզ եւ մենք
love having you as a part of our
սիրեք ձեզ որպես մեր մաս
community and you know we try to jump
համայնք, եւ դուք գիտեք, որ մենք փորձում ենք ցատկել
from topic to topic to keep it kind of
թեմաներից թեման է պահել այն տեսակ
eclectic yep you know and that's that's
էլեկտիկ ես դու գիտես, եւ դա այդպես է
all part of it but linux is at the core
դրա ամբողջ մասը, բայց Linux- ը հիմնականում է
of everything that we do as you know and
ամեն ինչի մասին, ինչ մենք անում ենք, ինչպես գիտեք եւ
and we love Linux and we're happy to
եւ մենք սիրում ենք Linux- ը եւ ուրախ ենք
dive into it black screen of death I've
սուզվել դրա սեւ էկրանի մահվան ես
got a mouse cursor here almost there
գրեթե այնտեղ մկնիկի կուրսորը ստացավ
we're booting up to the live CD or the
մենք սկսում ենք մինչեւ կենդանի ձայնասկավառակը կամ այն
live flash drive for ant ergo switch is
կենդանի ֆլեշ սկավառակի համար էլեկտրաէներգիայի հսկողությունը
freely available it's linux it's based
ազատորեն մատչելի է linux- ի վրա
on arc and it includes an installer so
եւ դա ներառում է տեղադրողը
that we can get this into our system
որ մենք կարող ենք դա ստանալ մեր համակարգում
nice and easily I have run this now
գեղեցիկ եւ հեշտությամբ ես հիմա վազում եմ
we've got this running on beccas
մենք ունենք այս վազքը beccas- ում
computer at home okay we've got this
համակարգչային տանը լավ, մենք ստացել ենք սա
running on the netbook which was so
վազում է նեթբուքում, որն այդպես էր
graciously donated to category 5 for the
graciously նվիրաբերվել է 5 կարգի համար
studio here oh nice by Brett who sent
ստեղնաշարը այստեղ բրետի կողմից հաճելի է, ով ուղարկեց
that in so that we'd have a chat room
որ մենք ունեինք զրուցարան
system for people to use when they're
մարդկանց համար, երբ նրանք օգտագործում են համակարգը
sitting in the audience and things like
հանդիսատեսի նստած եւ նման բաներ
that so tallies their mangle Fox using
որ այդքան հպարտանում են իրենց փայլուն Fox- ի միջոցով
the netbook tonight and it has an tear
Նեթբուք երեկո, եւ այն ունի արցունքները
goes on it as well right because I've
շարունակվում է նաեւ ճիշտ այն պատճառով, որ ես ունեմ
tried all different distros and like you
փորձեց բոլոր տարբեր տարրերը եւ ձեզ նման
I'm looking for one that I really like
Ես փնտրում եմ այն, ինչին ես սիրում եմ
and tear goes is bleeding edge arc is
եւ արցունքաբեր գնում է արյունահոսություն եզրին աղեղ է
bleeding edge so you get the latest
արյունահոսող եզր, այնպես որ դուք ստանում եք վերջինը
packages I'm a big Debian fan so it's
փաթեթներ Ես մեծ Debian երկրպագու եմ
hard for me to step into something
Ինձ համար դժվար է քայլ մեջ մի բան
that's not Debian derivative but I do
դա Debian ածանցյալ չէ, բայց ես անում եմ
love the bleeding edge nature of the the
սիրում է արյունահոսող բնույթը
entire goes distro I mean the
ամբողջը գնում է դիվան, նկատի ունեմ
repositories are up to date plain and
պահոցները մինչեւ օրս պարզ են եւ
simple now for anybody who's not
հիմա պարզ է բոլորի համար, ովքեր չեն
entirely clear on all the variations of
ամբողջովին պարզ է բոլոր տատանումների վրա
Lennox and you know we just had this
Լենոքսը եւ դուք գիտեք, որ մենք պարզապես դա ունեինք
question asked in the the chat room by
հարցախույզը հարցախույզի սենյակում է
main geek what's the difference between
հիմնական geek ինչ է տարբերությունը միջեւ
arc and say you bun 24 anybody does well
եւ դա ձեզ ասում է, 24 ով լավ է անում
Linux is a kernel so it was created and
Linux- ն քերել է, ուստի այն ստեղծվել եւ ստեղծվել է
is created by a group of people
ստեղծվում է մի խումբ մարդկանց կողմից
with Lena's Torvalds at the head of it
Լենա Տորվալդսը գլխի վրա
and that is basically the at the core
եւ դա հիմնականում հիմքում է
it's like the brain of the whole
դա ամբողջ ուղեղի պես է
operating system that the whole branch
օպերացիոն համակարգ, որը ամբողջ մասնաճյուղն է
of distributions Linux is open source
տարածումը Linux- ը բաց աղբյուր է
right so what what that means at its
ճիշտ այնպես, ինչ այն, ինչը նշանակում է դրա համար
heart is that people can now take that
սիրտը այն է, որ մարդիկ այժմ կարող են դա անել
Linux and say I really like it to do
Linux- ը եւ ասում, որ ես իսկապես սիրում եմ դա անել
this so Debian comes along and Debian
այսպես Debian գալիս եւ Debian
back in the day said let's build a
Հաջորդ օրը ասում է, եկեք կառուցենք
robust wicked awesome server operating
ուժեղ չար զարմանալի սպասարկող սերվեր
system we're going to use Linux to do it
համակարգը մենք կօգտագործենք Linux- ը դա անել
and we're going to build out from there
եւ մենք պատրաստվում ենք կառուցել այնտեղից
so packages submitted from all different
այնպես որ փաթեթները ներկայացված են բոլորից
people and developers and being grabbed
մարդիկ եւ մշակողները եւ գրավելը
because it's open source right so I can
քանի որ դա բաց աղբյուր է, ուստի կարող եմ
find something that I want in my distro
գտնել ինչ- որ բան, որը ես ուզում եմ իմ դրոշում
and put it in there make it work test it
եւ դրեց այնտեղ այն փորձարկել այն
make sure that it's stable and then
համոզվեք, որ այն կայուն է եւ ապա
distribute it and this is Debian so then
տարածում այն, եւ այդպես է Debian- ը
a boon to comes along and says you know
մի բուռ է գալիս, եւ ասում է, որ դուք գիտեք
canonical says okay what are we going to
Կանոնիկ ասում է, լավ, ինչ ենք պատրաստվում
base hours on and backing up we've got
բազային ժամեր եւ աջակցություն մենք ստացել ենք
you know fedora and we've got the
դուք գիտեք ֆեդերան եւ մենք ստացանք
enterprise red hat enterprise linux rhel
ձեռնարկություն, կարմիր գլխարկ, ձեռնարկություն linux rhel
we've got all of those are clinics and
մենք ստացել ենք դրանք կլինիկա եւ այլն
all of those based on linux at its core
բոլոր նրանց, ովքեր հիմնված են Linux- ի վրա
right right so then Lubuntu says what
ճիշտ այնպես, որ այդպես է ասում Lubuntu- ն
are we going to base hours on we're not
մենք պատրաստվում ենք հիմնել ժամեր, մենք չենք
going to go back all the way to Linux
պատրաստվում է վերադառնալ բոլոր ճանապարհը դեպի Linux
when all this work has now been done and
երբ այս բոլոր աշխատանքները կատարվել են եւ,
debian exists and all these things exist
Դեբիան գոյություն ունի եւ այդ բոլորը գոյություն ունեն
and bsd exists and where are we going to
եւ bsd գոյություն ունի եւ ուր ենք գնում
go from here so now let's actually base
գնա այստեղից, այնպես որ հիմա եկեք իրականում ելնում
hours on debian ubuntu is based on
ժամը debian ubuntu- ի վրա հիմնված է
debian okay and tear goes is based on
debian okay եւ արցունքաբեր գնում է հիմնված
arc which is based on their not based on
որը հիմնված է նրանց վրա, հիմնված չէ
but it Linux is at its roar right so
Բայց դա Linux է իր բղավել ճիշտ այնպես,
that's that's too overly simplify it but
դա այդքան էլ չափազանց պարզ է դրան
just to give you kind of an idea because
պարզապես ձեզ ինչ-որ մի գաղափար է, որովհետեւ
it's open source because all this stuff
դա բաց աղբյուր է, որովհետեւ այս ամենը
is done in such a way that you can take
կատարվում է այնպես, որ դուք կարողանաք վերցնել
it you can remodel it and you can
այն կարող եք վերանորոգել եւ կարող եք
redistribute it that's why they call
վերաբաշխել այն, ինչու նրանք կանչում են
them flavors because you're taking stuff
դրանք համեմունքներ են, քանի որ դուք զբաղվում եք նյութերով
and you're blending it and you're you
եւ դուք խառնեք այն, եւ դու ես
know that's that's why you've got all
գիտեք, որ այդպես է, որ բոլորը ստացաք
these different flavors of Linux and
այս տարբեր բույրերը Linux- ի եւ
that's kind of how it works so you Jeff
որ դա այնպիսին է, թե ինչպես է այն աշխատում, որպեսզի Ջեֆը
you could take Debian yep or arc or
Դուք կարող եք վերցնել Debian yep կամ arc կամ
whatever but say debian and you could
ինչ էլ որ ասի, բայց դու կարող ես
put your own skins on it you could find
տեղադրել ձեր սեփական երեսվածքները այն կարող եք գտնել
some packages that are on
որոշ փաթեթներ
on antair goes or any other distro and
Անտաիրի վրա կամ այլ դիստրոյով եւ այլն
say oh I'd really like it to have that
ասում եմ `ես կցանկանայի, որ այն լինի
and so you take that and you put it in
եւ այնպես որ դուք վերցնել, որ եւ դուք ցանկանում եք տեղադրել այն
your debian and then you take that and
ձեր բանավեճը , ապա վերցնում եք այն եւ,
that and that put it in there and then
եւ այն, որ այն դրեց այնտեղ եւ հետո
redistribute that as your own operating
վերաբաշխում, որպես ձեր սեփական գործողություն
system Jeff Ian wow that one's gonna
համակարգ Ջեֆ Յան, ով է գոննան
need some marketing yeah so here we are
անհրաժեշտ է որոշ մարքեթինգի այո, ուստի մենք այստեղ ենք
we've got the installation up and
մենք տեղադրեցինք եւ տեղադրեցինք
running when you first boot from the
վազում, երբ դուք առաջին boot ից
entire ghost boot media notice that it
ամբողջ ուրվական արկղերը նկատում են, որ այն
first reaches out on the web and see it
առաջին անգամ հասնում է ցանցին եւ տեսնում այն
checks if if Nietzsche is in need of any
ստուգում, թե արդյոք Նիցշեն որեւէ կարիք ունի
updates and that's the Installer if it
թարմացումները եւ տեղադրողը, եթե դա
says that updates were installed see
նշում է, որ թարմացումները տեղադրվել են տեսքով
that you might be wise to close
որ դու կարող ես իմաստուն լինել
Nietzsche which comes up automatically
Նիցշեն, որը գալիս է ինքնաբերաբար
and reopen it with this button on the
եւ վերաբացեք այն այս կոճակով
top left hand side here and that will
վերեւի ձախ կողմում, եւ դա կլինի
just ensure that you are running the
պարզապես համոզվեք, որ դուք աշխատում եք
current version here we go so I'm going
Ընթացիկ տարբերակը այստեղ մենք գնում ենք այնպես, որ ես գնում եմ
to open that application which is my
բացել այդ դիմումը, որը իմն է
installer I can click on that and click
installer Ես կարող եմ սեղմել եւ սեղմեք
on install it right there ok so it's
տեղադրել այն ճիշտ այնտեղ, ok, այնպես որ դա
detected my language is English or it's
իմ լեզուն անգլերեն է, թե դա
just defaulted to that up here we've got
պարզապես կանխադրված է, որ մենք ստացել ենք այստեղ
forward and back buttons as as simple as
առաջ եւ հետի կոճակները, ինչպես պարզ
hitting next so hope it's got some cool
Հաջորդ օրը հարվածում է հույսը, որ ստացվում է թույն
and see when i hit the not even jumps
եւ տեսնել, թե երբ ես հարվածում էի նույնիսկ jumps
around and everything right from the
շուրջը եւ ամեն ինչ ճիշտ է
livedesk so you can you notice what that
liveesk այնպես որ դուք կարող եք նկատել, թե ինչ է սա
means is you can actually try it out and
նշանակում է, դուք կարող եք իրականում փորձել այն եւ
play around with it right in advance of
խաղալ դրա հետ նախօրոք
installing it which is destructive so
տեղադրել այն, ինչը կործանարար է
maybe we should say you know if you're
գուցե մենք պետք է ասենք, գիտեք, թե արդյոք դուք եք
doing this on your live computer make
դա անում է ձեր կենդանի համակարգչում
sure that you've backed up everything
վստահ եղեք, որ ամեն ինչ պահպանում ես
because this is going to destroy the
քանի որ դա պատրաստվում է ոչնչացնել
things that are on your hard drive
այն ամենը, ինչ ձեր կոշտ սկավառակի վրա է
because you're installing a new
քանի որ նոր եք տեղադրել
operating system yes if you want to try
օպերացիոն համակարգ այո, եթե ուզում եք փորձել
it you can boot from it and do the try
այն կարող եք բեռնաթափել դրանից եւ փորձել
and tear goes rather than the installing
եւ արցունքները գնում են ոչ թե տեղադրումը
tear goes and it won't be destructive ok
արցունքն անցնում է, եւ դա կործանարար չի լինի
so I'm going to click on the next button
այնպես որ ես մտադիր եմ սեղմել հաջորդ կոճակը
next question that it's going to ask me
հաջորդ հարցը, որ կպատասխանի ինձ
well nothing it's just saying hey you
լավ ոչինչ, պարզապես պարզապես ասում է, թե դու ես
got enough hard drive you got your
ստացվեց բավականաչափ կոշտ սկավառակ
plugged into power he's got the internet
իշխանության մեջ մտավ, նա ինտերնետ է ստացել
and you're up to date next where are you
եւ դուք մինչեւ օրս հաջորդ եք, որտեղ եք
canada eh where are you time zone time
Կանադա, որտեղ դուք ժամային գոտու ժամանակ եք
zone is toronto sure English Canada
գոտի ` տոնտոն վստահ է, անգլերեն Կանադան
keyboard nice you know our keyboards
ստեղնաշարի լավը, դուք գիտեք մեր ստեղնաշարերը
have a bunch of French characters on it
դրա վրա մի ֆրանսիական կերպար կա
yes they do
Այո նրանք անում են
yep it's always you know I'm almena all
Եղեք միշտ գիտեք, որ ես բոլորն եմ
the way so US 101 so if I'm looking for
այնպես որ, այնպես որ, US 101, եթե ես փնտրում եմ
the / key our keyboards are American
/ ստեղնը մեր ստեղնաշարերը ամերիկյան են
here yes that's right those yeah it is
Այո, այո, ճիշտ է, այո, այո
true you go into a store and they're
ճշմարիտ ես գնում խանութ եւ նրանք են
going to have French keys all over them
պատրաստվում են ֆրանսիացիների բանալիները
which is cool okay so what this is cool
ինչը լավ է, լավ է, թե ինչ է սա թույն
what desktop environment do you want
ինչ եք ուզում աշխատասեղային միջավայրը
first of all none I just want to base
առաջին հերթին ոչ միայն ես ուզում եմ հիմնել
say you're building a server based on
ասում են `հիմնված է սերվերի վրա
our current air goes there you go
մեր ընթացիկ օդը գնում է այնտեղ, դուք գնում եք
cinnamon beautiful from Linux Mint looks
Դարչին գեղեցիկ է Linux Mint- ն է
beautiful known and that's gnome 3 of
գեղեցիկ հայտնի է եւ դա gnome 3 of
course that's giving you the latest and
իհարկե, որ տալիս է ձեզ վերջինը եւ
greatest from gnome KDE 4 is also
մեծ է նաեւ GNOME- ի KDE 4-ից
included matei or mate for those of us
ներառյալ matei կամ mate նրանց համար
with French the need for accent a goo
ֆրանսիացիների հետ `շեշտը դնելու համար
and then we've got open box in xfce
եւ ապա մենք ստացել բաց պատուհանից Xfce
which are perfect if you're going to be
որոնք կատարյալ են, եթե դուք պատրաստվում եք լինել
running this on an older computer
վարում է սա հին համակարգչի վրա
because they're very very lightweight
քանի որ դրանք շատ թեթեւ են
right so next step okay let's say we
ճիշտ այնպես, որ հաջորդ քայլը եկավ, ասենք մենք
want to go with mate highlight it click
ուզում է գնալ կողակցի հետ, այն սեղմել
Next all right what do you want to
Հաջորդը ճիշտ, ինչ եք ուզում
include inter install the or
ներառում են միջանկյալ տեղադրումը կամ
repositories those are basically like
պահոցները հիմնականում նման են
unsupported stuff that's added by the
չօգտագործվող նյութեր, որոնք ավելացվել են
the community it's going to have some
համայնքը այն ինչ-որ բան կունենա
bleeding edge stuff in there that's kind
արյունահոսություն եզրին իրերը կա, որ բարի
of cool you can turn it on later though
ապա սառը կարող եք այն դարձնել ավելի ուշ
you don't have to turn it on right now
դուք չունեք այն դարձնել հիմա
bluetooth support if your computer has
bluetooth աջակցություն, եթե ձեր համակարգիչը ունի
bluetooth like a laptop then you want to
bluetooth- ն նման է նոուտբուքի, երբ ուզում եք
turn that on so that you can use your
դարձնել այն, որպեսզի դուք կարող եք օգտագործել ձեր
wireless headphones and things like that
անլար ականջակալներ եւ նման բաներ
extra truetype fonts if you do writing
լրացուցիչ truetype տառատեսակներ, եթե դուք գրում եք
or any kind of publishing you want to
կամ ցանկացած հրատարակում եք ուզում
add those firefox web browser if you
ավելացնել այն firefox վեբ բրաուզերը, եթե դուք
want it install it long-term support
ցանկանում է տեղադրել այն երկարաժամկետ աջակցություն
edition of the colonel that means that
գնդապետի հրատարակությունը, որը նշանակում է
you'll be getting the long-term support
դուք կստանաք երկարաժամկետ աջակցություն
and our viewer who is asking about you
եւ մեր դիտողը, ով հարցնում է ձեզ
know not having to necessarily install
չգիտեք `պարտադիր չէ տեղադրել
an operating system every six months as
յուրաքանչյուր վեց ամսվա ընթացքում որպես օպերացիոն համակարգ
is the boon to model basically right
հիմնականում ճիշտ է մոդելի մոդելը
granted they you can update but it
որ նրանք կարող են թարմացնել, բայց դա
really i like to reinstall but red LTS
իսկապես ուզում եմ վերականգնել, բայց կարմիր LTS- ը
as is the model with ubuntu if you use
ինչպես ubuntu մոդելը, եթե դուք օգտագործում եք
the LTS Colonel you're going to have a
LTS- ի գնդապետ դուք կունենաք
longer support cycle which is good but
Ավելի երկար աջակցման ցիկլը, որը լավն է
it's not going to be quite as bleeding
դա այնքան էլ արյունահոսություն չի լինի
edge that's the that's the downfall to
Ենթադրենք, որ դա անկում է
it so bleeding edge or not bleeding edge
այն այնքան արյունահոսություն է կամ ոչ արյունահոսող եզրագիծ
but more longevity LibreOffice again
բայց կրկին LibreOffice- ի երկարատեւությունը
free software it's a office clone sweet
ազատ ծրագրային ապահովում դա գրասենյակային քլոնային քաղցր է
kind of thing we
նման բան
word compatible document editing and
բառի համատեղելի փաստաթղթի խմբագրում եւ այլն
Excel compatible spreadsheet editing
Excel- ի համատեղելի աղյուսակի խմբագրում
printing support you need to have a
տպագրական աջակցության համար դուք պետք է ունենաք
printer on this computer do you want it
տպիչ այս համակարգչում ուզում եք այն
or not steam and play on Linux well cool
կամ չխանգարել եւ խաղալ Linux- ում
it's included you can turn it on
այն ընդգրկված է, դուք կարող եք միացնել այն
uncomplicated firewall if you want to
uncomplicated firewall, եթե ցանկանում եք
protect yourself from outside threats
պաշտպանել ինքներդ արտաքին սպառնալիքներից
and windows sharing Samba stuffed so
եւ Samba- ի փոխանակման պատուհանները լցոնված էին
that you can access windows files and
որ դուք կարող եք մուտք գործել պատուհանների ֆայլեր եւ
shares we're going to turn everything
կիսում ենք ամեն ինչ
off for the sake of the demo just
հանուն արդարության հանրաճանաչ
because I want to be quick and we're
որովհետեւ ես ուզում եմ արագ լինել, եւ մենք ենք
going to erase disk and install enteric
պատրաստվում է ջնջել սկավառակը եւ տեղադրեք ագռավ
Argos remember this is completely
Արգոսը հիշում է դա ամբողջովին
destructive so it's going to wipe
կործանարար, որպեսզի սրբվի
everything if we do that you can encrypt
ամեն ինչ, եթե մենք դա անում ենք, կարող եք կոդավորել
your installation which means you are
ձեր տեղադրումը, որը նշանակում է, դուք եք
going to have an encrypted hard drive so
պատրաստվում է ունենալ կոդավորված կոշտ սկավառակ
someone steals your computer and tries
ինչ-որ մեկը գողանում է ձեր համակարգիչը եւ փորձում է
to connect that to something else
կապել դա այլ բան
they're not going to be able to read the
նրանք չեն պատրաստվում կարդալ այն
data also they're not going to be able
Տվյալները նաեւ չեն կարողանալու
to boot the computer because they don't
համակարգիչը բացելու համար, քանի որ դրանք չեն
know your password so as you if you do
գիտեք ձեր գաղտնաբառը, այնպես որ, եթե դուք անեք
that when you turn on the computer
որ երբ միացնեք համակարգիչը
you're going to have to enter your
դուք պետք է մտնեք ձեր
password every single time before it
գաղտնաբառ ամեն անգամ առաջ
will even reach the bootloader so cool
նույնիսկ կգա բեռնախցիկ, այնքան թույն
that is good but in a family scenario
դա լավ է, բայց ընտանեկան սցենարում
like with the kids it would be an added
ինչպես երեխաներին, դա կլիներ ավելացված
hassle for them to have to do so unless
եթե չլինեին այդպես վարվելու համար
I don't want to be using their computer
Ես չեմ ուզում օգտագործել իրենց համակարգիչը
Yeah right laptop or something like that
Այո, ճիշտ նոութբուքը կամ նման բան
it's a good idea use lvm with the
դա լավ գաղափար է օգտագործել lvm հետ
installation that has positives and
տեղադրումը, որը դրական է եւ ունի
negatives that probably the biggest
թերությունները, որոնք, ամենայն հավանականությամբ, ամենամեծն են
positive is the ability to do lvm
դրական է lvm- ի հնարավորությունը
snapshots which is basically live on the
որոնք հիմնականում ապրում են
fly backups while the system is running
թռիչքի կրկնօրինակները, իսկ համակարգը աշխատում է
so if you're running it as a server
այնպես որ, եթե դուք այն վարում եք որպես սերվեր
would be the perfect example you can
կլինի կատարյալ օրինակ
take a backup of MySQL without having to
վերցրեք MySQL- ի կրկնօրինակը առանց դրա
stop the MySQL process okay okay so
դադարեցնել MySQL գործընթացը լավ է, լավ այնքան
that's that's kind of like a volume
դա այդքան նման է ծավալին
Shadow Copy in a way or a hot copy set
Ստվերային պատճենը կամ տեքստային օրինակները
your home in a different partition or
ձեր տանը այլ բաժին կամ
volume if you want to use a different
ծավալը, եթե ցանկանում եք այլ կերպ օգտագործել
hard drive for your home folder good
կոշտ սկավառակ ձեր տան պանակի համար լավ
example of why you would want to do that
օրինակ, թե ինչու եք ցանկանում անել, որ
as if you've got an SSD we really super
կարծես SSD- ն ենք ստացել, իսկապես սուպեր
fast but relatively small as far as
արագ, բայց համեմատաբար փոքր
capacity goes hard drive you can install
կարողությունները անցնում են կոշտ սկավառակի վրա, կարող եք տեղադրել
and tear goes to that your operating
եւ արցունքները գնում են դեպի ձեր գործը
system and software right but then you
համակարգի եւ ծրագրային ապահովման ճիշտ, բայց հետո
might want to put your home folder on
կարող է ձեր տան պանակը տեղադրել
that one terabyte hard drive we've got
որ մեկ տերաբայթ կոշտ սկավառակ ենք ստացել
kicking around because it's just your
խփելով շուրջը, որովհետեւ դա հենց ձերն է
documents and your downloads and things
փաստաթղթեր եւ ձեր ներլցումներ եւ բաներ
like that you might as well take the
ինչպես դուք կարող եք նաեւ վերցնել այն
space you don't need a lot of speed on
տարածք դուք չեք պետք է շատ արագությամբ
that particular drive correct that's why
այդ մեքենան ճիշտ է այդ պատճառով
you might want to do that so let's go
դուք կարող եք դա անել, որպեսզի եկեք գնանք
next warning you're going to wipe
հաջորդ զգուշացում եք պատրաստվում սրբել
everything from your hard drive you sure
ամեն ինչ ձեր կոշտ սկավառակի մեջ է
yeah make sure you've selected the right
այո, համոզվեք, որ դուք ընտրել եք ճիշտը
one I've only got one if you've got
մեկը միայն ստացա , եթե ստացաք
multiple hard drives make sure you
բազմակի կոշտ սկավառակների համար համոզվեք
select the right one also make sure you
ընտրեք ճիշտը նաեւ համոզվեք
don't accidentally select the USB
պատահաբար ընտրեք USB- ը
flash drive that's in there make sure
flash drive, որ այնտեղ կա, համոզվեք
you don't write a USB card reader with
Դուք չեք գրում USB քարտի ընթերցողին
an SD card in there and accidentally
այնտեղ SD քարտ եւ պատահաբար
wipe out all your family photos from
սրբել ձեր բոլոր ընտանիքի լուսանկարները
that disk that kind of thing who would
որ սկավառակը այդպիսի բան է, ով կանի
that would be bad yeah remember backing
որ վատ կլինի, հիշում եմ
up then I said back up everything okay
ապա ես ասացի , որ ամեն ինչ լավ է
next are you sure yeah let's do it are
Դրանից հետո վստահ եք, որ այո, եկեք դա անենք
you really sure you want to continue
դուք իսկապես վստահ եք, որ ցանկանում եք շարունակել
well yes I do and I'm going to but we're
լավ եմ անում, եւ ես պատրաստվում եմ, բայց մենք ենք
gonna take a break for for the news sure
գոնե մի հանգստացեք նորությունների համար
to find out what's what's going on so
պարզել, թե ինչ է կատարվում այդպես
stick around because right after the
մնում է այն պատճառով, որ հենց դրանից հետո
news we're going to we're going to have
news մենք պատրաստվում ենք ունենալ
a little chat a little bit more about
մի քիչ խոսեք մի քիչ մասին
aunt Argos we're going to finish off the
հորաքույր Արգոսը, մենք պատրաստվում ենք ավարտել այն
Installer i'm going to show yet and
Տեղադրողը դեռ ցուցադրելու եմ
we're going to what we're going to boot
մենք պատրաստվում ենք այն բանից, թե ինչ ենք մենք պատրաստելու
into mate and we're going to also look
մեջ մտնելու, եւ մենք մտադիր ենք նաեւ նայել
at some cool linux terminal commands one
որոշ cool linux տերմինալի հրամանները մեկում
that is going to help you operate your
որոնք կօգնեն ձեզ գործել ձեր գործը
user history in the terminal and another
օգտագործողի պատմությունը տերմինալում եւ այլն
that is going to allow us to sync
որը թույլ կտա մեզ համաժամեցնել
documents and files across multiple
փաստաթղթեր եւ ֆայլեր բազմակի
linux windows or mac computer or looking
Linux համակարգիչ կամ Mac համակարգիչ կամ փնտրում
at strictly the linux end of things to
խստորեն linux- ի վերջը
know it's safe so much time indeed now
իմանալով, որ դա շատ ժամանակն է հիմա
for the magic of television it's Tuesday
հեռուստատեսության կախարդության համար դա երեքշաբթի է
to remember third 2015 and hear the
2015-ին հիշելու եւ լսելու համար
stories were covering this week amazon
պատմություններ էին լուսաբանում այս շաբաթ ամազոն
and ebay could be liable for billions of
եւ ebay- ը կարող է պատասխանատվություն կրել միլիարդավոր մարդկանց համար
pounds of unpaid sales tax in the UK if
Մեծ Բրիտանիայում չվճարված վաճառքի հարկի ֆունտը, եթե
they fail to properly investigate
նրանք չեն կարողանում պատշաճ կերպով հետաքննել
traders using sites to escape sales tax
առեւտրականները, օգտագործելով կայքեր `խուսափելու վաճառքի հարկերից
at the beginning of the show I think I
Շոուի սկզբում կարծում եմ ես
said lithium ion batteries but it's
ասել է lithium ion մարտկոցները, բայց դա
actually lithium-air batteries are one
իրականում լիթիումի օդային մարտկոցներ են
step closer to production a new design
քայլ դեպի մոտ արտադրության նոր դիզայն
has overcome many of the hurdles holding
հաղթահարել բազմաթիվ խոչընդոտներ
back the development of these efficient
ետ զարգացնել այդ արդյունավետությունը
powerhouses and yamaha is developing a
Powerhouses- ը եւ yamaha- ն զարգացնում են
racing robot built to ride high speed
Racing ռոբոտը կառուցել է բարձր արագությամբ
motor bikes as well google is well on
շարժիչ հեծանիվներ, ինչպես նաեւ Google- ը լավ է
track with Project loon their balloon
Հետեւեք Project loon- ի փուչիկներին
based internet provision network and
Ինտերնետի մատակարարման ցանցի եւ
Warner Bros is refunding gamers who
Warner Bros- ը վերադարձնում է խաղացողներին
bought the pc version of batman arkham
գնել Batman arkham- ի PC- ի տարբերակը
knight we have the honest-to-goodness
ասպետ մենք ունենք ազնիվ-բարություն
biggest news that we've ever announced
ամենամեծ լուրը, որը մենք երբեւէ հայտարարել ենք
that's ever been dropped from Star Trek
որը երբեւէ դուրս է եկել Star Trek- ից
in many years at this time comes
շատ տարիներ այս պահին գալիս է
directly from CBS these stories are
անմիջապես CBS- ից այս պատմությունները
coming right up don't go anywhere you've
գալիս են ճիշտ, չեն գնում որեւէ տեղ
got mad skills now hone them learn new
խելագար հմտություններ ստացան, հիմա սովորում են նոր սովորել
skills or improve your existing one
հմտություններ կամ բարելավել ձեր գոյություն ունեցողը
with online video tutorials and training
առցանց վիդեո դասընթացների եւ վերապատրաստման հետ
from Linda calm through our special link
Linda- ից հանգստանալով մեր հատուկ հղումով
at cat five dot TV / Linda learn
կատուների հինգ կետի TV / Linda սովորել
software technology creative and
ծրագրային տեխնոլոգիաների ստեղծագործական եւ
business skills you can use today to
բիզնեսի հմտությունները, որոնք կարող եք այսօր օգտագործել
help you achieve your professional goals
օգնել ձեզ հասնել ձեր մասնագիտական ​​նպատակներին
join today and start learning will give
միանալ այսօր եւ սկսել ուսուցում կտա
you this chance to try it absolutely
Դուք այս հնարավորությունը փորձեք այն բացարձակապես
free with unlimited access to all of the
անվճար անսահմանափակ մուտք բոլորի համար
courses sign up now for free cat5 dot TV
դասընթացները գրանցվեցին անվճար cat5 կետի հեռուստատեսության համար
/ Linda I'm Jeff less than filling in
/ Linda Ես Jeff- ը պակաս, քան լրացնելով
for Sasha de mattos and here are the top
Սաշա դե Մատթոսի համար, եւ այստեղ են գագաթը
stories from the category 5 TV news room
5- րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների պատմությունները
companies such as Amazon and eBay could
ընկերությունները, ինչպիսիք են Amazon- ը եւ eBay- ը
be held responsible for unpaid sales tax
պատասխանատվություն է կրում չվճարված վաճառքի հարկի համար
if they fail to investigate traders
եթե չկարողանան ուսումնասիրել վաճառողներին
using their services for tax evasion the
օգտագործելով իրենց ծառայությունները հարկերից խուսափելու համար
online marketplaces could be legally
օնլայն շուկաները կարող են օրինական լինել
required to spot the tax evasion
հարկ է հարկ վճարել խուսափելու համար
committed by many of their overseas
իրենց արտերկրից շատերի կողմից
sellers UK firms so they say they're
Մեծ Բրիտանիայի ֆիրմաները վաճառում են, ասելով, որ դրանք են
being put out of business by the unfair
անբարեխիղճ վերաբերմունքից դուրս գալու համար
petition competition sorry amazon and
դիմումի մրցույթը ցավալի է amazon եւ
ebay say that they can make all users
ebay ասում են, որ նրանք կարող են բոլոր օգտվողներին
aware of the legal obligations but
գիտակցելով իրավական պարտավորությունները
ultimately feel that they should not be
ի վերջո զգացվում է, որ դրանք չպետք է լինեն
expected to tax to be the tax police for
հարկ է համարում հարկային ոստիկանությունը
the users and could could cooperate with
օգտագործողները եւ կարող էին համագործակցել
an investigation if evidence was
հետաքննություն, եթե ապացույց էր
provided Rita de la feria is a professor
եթե Ռիտա դե լա ֆերիան պրոֆեսոր է
in tax law at Durham University and she
հարկային օրենքում, Դարամ համալսարանում եւ նա
says if the scale of the fraud is as big
ասում է, եթե խարդախության սանդղակը մեծ է
as the anecdotal evidence indicates then
քանի որ անեկդոտական ​​ապացույցը դրսեւորում է այդ ժամանակ
we could be talking about billions of
մենք կարող ենք խոսել միլիարդների մասին
pounds Wow anecdotal evidence indicates
ֆունտ Wow անեկդոտալի վկայությունը ցույց է տալիս
there's a tongue-twister under EU law
ԵՄ օրենսդրության համաձայն, կա մի լեզու-թրթուր
amazon ebay and other marketplaces could
Amazon ebay- ը եւ այլ շուկաներ
be held jointly liable for all unpaid
համատեղ պատասխանատվություն է կրում բոլոր չվճարված անձանց համար
sales tax along with the offending
վաճառքի հարկի հետ մեկտեղ, վիրավորանքը
traders if action was taken against them
վաճառողներին, եթե նրանց դեմ ուղղված գործողություն է իրականացվել
lithium-air cells could store energy
լիթիումի օդային բջիջները կարող են էներգիա պահել
much more densely than today's
ավելի խիտ, քան այսօր
lithium-ion batteries making them
դրանք դարձնելով լիտիում-ion մարտկոցներ
particularly promising for electric cars
մասնավորապես խոստանալով էլեկտրական մեքենաների համար
but several big hurdles have stood in
բայց մի քանի մեծ խոչընդոտներ են կանգնած
the way of the concept the new design
հայեցակարգի նոր ձեւը
for lithium-air batteries overcomes many
լիթիումի օդի մարտկոցների համար շատերը հաղթահարում են
of these problems the design published
Այս խնդիրների մասին հրատարակված դիզայնը
in science uses a spongy graphene
գիտության մեջ օգտագործվում է սպունգային գրաֆեն
electrode and a new chemical reaction to
էլեկտրոդ եւ նոր քիմիական ռեակցիա
drive the cell it loses much less energy
քաշել այն բջիջը, որը կորցնում է շատ ավելի քիչ էներգիա
and can be recharged many more times
եւ կարող է շատ անգամ վերալիցքավորել
than previous attempts at lithium-air
քան նախորդ փորձերը լիթիումի օդի մեջ
battery
մարտկոցը
the hope for lithium-air batteries is
լիթիումի օդային մարտկոցների հույսը
that they will take in regular air to
որ նրանք կանոնավոր կերպով կվերցնեն
fuel the chemical reaction that releases
վառել քիմիական ռեակցիան, որը թողարկում է
electricity lithium ions move from the
Էլեկտրաէներգիայի լիտիումի իոնները շարժվում են
positive electrode to the negative
դրական էլեկտրոդ `բացասական
electrode where their oxen eyes present
էլեկտրոդ, որտեղ նրանց աչքի աչքերը ներկայացնում են
the engineers behind the new effort at
նոր ջանքերի ետեւում գտնվող ինժեներները
the University of Cambridge have only
Քեմբրիջի համալսարանը միայն ունի
made laboratory test units which operate
լաբորատոր փորձարկման միավորներ, որոնք գործում են
in pure oxygen rather than air at first
մաքուր թթվածնի մեջ, նախ եւ առաջ, օդում
however the prototypes can operate when
սակայն նախատիպերը կարող են գործել
the oxygen is moist despite the
թթվածինը խոնավ է, չնայած
significant programs made by the team
թիմի կողմից նշանակալի ծրագրեր
they say a commercial lithium-air
նրանք ասում են առեւտրային lityum-air
batteries at least 10 years away 10
մարտկոցներ առնվազն 10 տարի հեռավորության վրա 10
years it seems so long away with
տարիներ կարծես այնքան հեռու են թվում
considering how fast technology advances
հաշվի առնելով տեխնոլոգիաների արագ զարգացումը
well you know I'm looking at this
լավ գիտես, ես նայում եմ այս հարցին
prototype in thinking okay yeah looks
նախատիպը, մտածելով, լավ է
like they're little ways off yeah a
ինչպես նրանք, այո, այո
little bit that's good but I mean good
քիչ է, որ դա լավ է, բայց ես նկատի ունեմ լավ է
you get some funding from from sponsors
դուք հովանավորներից ստանում եք որոշակի ֆինանսավորում
for the university though that they'll
համալսարանի համար, թեեւ նրանք կստանան
clean it up real quick yeah yamaha
մաքրել այն իսկապես արագ yeah yamaha
motors has revealed that is developing a
շարժիչները հայտնաբերել են, որ զարգանում են
robot designed to ride any racing motor
ռոբոտը պատրաստված ցանկացած կայծակաճարմանդ շարժիչով
bike at high speeds oh the japanese
հեծանիվը բարձր արագությամբ , ճապոներեն
company unveiled a prototype at the
ընկերությունը ներկայացրեց նախատիպը
tokyo motor show at present it is
tokyo ավտոարտադրությունը ներկայումս այն է
reliant on human operators but in time
հենվելով մարդկային օպերատորների վրա, բայց ժամանակին
the firm plans to have the Android make
ընկերությունը պլանավորում է ունենալ Android- ը
its own decisions about the best course
լավագույն որոշումների մասին իր որոշումները
and speed to achieve the best race time
եւ արագությունը լավագույն մրցավազքի ժամանակը հասնելու համար
around a track and I suppose I don't
եւ ես կարծում եմ, որ ես չեմ
want to be putting in the test law
ուզում են փորձարկման օրենքը դնել
update that firmware update that just
թարմացրեք այն հստակ ծրագրակազմի թարմացումը, որը պարզապես
came out or just going to drive off the
դուրս եկավ կամ պարզապես պատրաստվում էր քշել
road I don't know the idea of a robot
ճանապարհ ես չգիտեմ ռոբոտի գաղափարը
driving a bike I thought that and then I
Հեծանիվ վարելը ես մտածեցի, որ հետո ես
thought what a cool sport to go and see
մտածեց, թե ինչպիսի զով մարզում է գնալու եւ տեսնելու
robots race oh no that would be cool to
ռոբոտներ մրցավազք oh ոչ, որ դա կլինի թույն
me but would it be a spork is at that
ես դա անում եմ, բայց դա կլինի սպոր
point you're dealing with perfection no
նշեք, որ դուք կատարում եք կատարելության ոչ
it wouldn't but there's no risk to human
դա ոչ թե մարդկային ռիսկ չի լինի
life and they can do twice as much speed
կյանքը եւ նրանք կարող են կրկնակի ավելի արագություն անել
as a human could because of the risk
որպես մարդ, կարող է ռիսկի պատճառով
factor involved they're not so concerned
գործոն է, որ նրանք այնքան էլ մտահոգ չեն
about risk because of the they've taken
ռիսկի մասին, քանի որ նրանք ստացել են
life out of the equation right and made
կյանքը դուրս է հավասարման իրավունքից
it so hey we can really do some crazy
դա այնքան հե՜յ, մենք իսկապես կարող ենք անել մի խենթ
stuff thinking along the lines of battle
մարտական ​​ճակատներում մտածող նյութեր
bots
բոտեր
yes technology i love it Google first
այո տեխնոլոգիան ես սիրում եմ Google- ը
revealed its super pressure balloon plan
հայտնաբերեց իր սուպեր ճնշման փուչիկ պլանը
in june 2013 when about 30 of the
2013-ի հունիսին, երբ մոտ 30 -ը
inflatable plastic envelopes were
փչովի պլաստիկ ծրարներ էին
launched from New Zealand dubbed Project
մեկնարկեց Նոր Զելանդիա ծրագիրը
loon Google believes they're on course
loon Google- ը կարծում է, որ նրանք իրենք են
to have enough internet beaming balloons
ունենալ բավարար ինտերնետ փչովի փուչիկներ
in the stratosphere to form a ring over
stratosphere- ում `օղակաձեւ ձեւավորելու համար
part of the world next year google says
Google- ի հաջորդ տարի աշխարհի մի մասը ասում է
the move will let it trial a continuous
քայլը թույլ կտա փորձարկել շարունակական
data service to people living below the
Տվյալների ծառայությունը, ներքեւում ապրող մարդկանց համար
balloons path the declaration coincides
փուչիկների ուղին, հայտարարությունը համընկնում է
with the announcement that three of
հայտարարությամբ, որից երեքը
Indonesia's mobile networks intend to
Ինդոնեզիայի շարժական ցանցերը մտադիր են
start testing project loons
սկսել փորձարկման նախագիծը loons
transmissions next year so we're like a
փոխանցումները հաջորդ տարի, այնպես որ մենք նման ենք
previously signed a separate agreement
նախկինում ստորագրել է առանձին համաձայնագիր
signalling its wish to be another
ազդարարելով իր ցանկությունը
participant in the giant helium balloon
հսկա հելիումի փուչիկի մասնակից
based scheme and the original setup
հիմնված սխեմայով եւ սկզբնական կարգավորումով
provided 3g like data speeds but the kit
տրամադրվել է 3 գ, տվյալների արագությունների նման, բայց հավաքածուն
can now supply connected devices with
այժմ կարող են ապահովել կապված սարքերի հետ
about 10 megabits a second two connected
մոտավորապես 10 մեգաբիթ, երկրորդը ` երկու
devices via the antenna on the ground
սարքերը գետնի վրա ալեհավաքով
for comparisons sake the average 4G
Համեմատության համար միջին 4G- ը
connection is around 15 megabits a
կապը մոտ 15 մեգաբիթ է
section a second the advantage of a
բաժինը երկրորդն է
balloon based system over satellites is
փուչիկների վրա հիմնված համակարգը արբանյակներից է
that it could ultimately be cheaper to
որ այն կարող է ի վերջո ավելի էժան լինել
maintain at least if all the
պահպանել առնվազն, եթե բոլորը
technological technological changes can
տեխնոլոգիական տեխնոլոգիական փոփոխությունները կարող են
be overcome Google isn't stopping with
հաղթահարել Google- ը չի դադարում
Project loon though it's also pursuing a
Ծրագրի loon թեեւ հետապնդում է նաեւ
separate effort codenamed Titan which
առանձին ջանքեր կոդավորված տիտան, որը
aims to use solar panel drones to
նպատակ ունի օգտագործել արեւային վահանակները
provide the internet two unconnected
ապահովել ինտերնետը երկու անփույթ
parts of the world Facebook is also
մասերը աշխարհի Facebook- ը նաեւ
developing a similar drone-based scheme
մշակել նմանատիպ վառարանի վրա հիմնված սխեմա
now stratosphere is that as high as the
այժմ stratosphere այն է, որ այնքան բարձր է
that extreme red bull jumpers was that
այն էր, որ ծայրահեղ կարմիր ցիկլային թռիչքները այդպես էին
higher than strata stratosphere where
ավելի բարձր, քան շերտային stratosphere որտեղ
does the stratosphere actually you're
Ստարտոսֆերան իրականում դու ես
going to make me I'm putting you on the
պատրաստվում ես ինձ դնելու քեզ
spot so yeah I don't know that stopped
այո, այո, ես չգիտեմ, որ դադարեցրեց
very well yeah but I'm assuming that
շատ լավ է, բայց ես ենթադրում եմ
they wouldn't continue to fly away
նրանք չէին շարունակել թռչել հեռու
because of lack of gravity yeah well
քանի որ ծանրության բացակայությունը լավ է
let's we've got the web right behind you
եկեք եկեք հենց ձեր ետեւում գտնվող ցանցը
on your big screen TV so stratosphere
ձեր մեծ էկրանով հեռուստացույցի վրա այնքան stratosphere
wikipedia will tell us stress your
wikipedia- ը մեզ կասի, որ շեշտեց ձեր
hotels know that's going to knock it
հյուրանոցները գիտեն, որ պատրաստվում են թակել այն
take care of it stratosphere the
հոգ տանել այն stratosphere է
stratosphere is the second major layer
stratosphere երկրորդ խոշոր շերտը
of earth's atmosphere just above the
երկրի մթնոլորտը հենց վերեւում
rappo sphere and below the mesosphere
rappo ոլորտը եւ ներքեւում mesosphere
its Stratus fun strata just like saying
նրա Stratus- ի զվարճալի շերտերը, ինչպես ասվում է
below the balloon yeah alright so it's
ներքեւում փուչիկը այո լավ, այնպես որ դա
up there if it's somewhere in the air as
այնտեղ, եթե այն ինչ-որ տեղ է օդում
you where you will find it yeah there it
որտեղ դուք կգտնեք այո այնտեղ
is yeah alright cool that's kind of fun
այո, լավ թույն է, որ զվարճալի է
alright now that I've made you do your
լավ է, որ ես քեզ արեցի
homework on the batman arkham knight it
տնային աշխատանքը , batman arkham ասպետը այն
was released in late june and the pc
թողարկվել է ուշ հունիսին եւ համակարգչում
version was pulled soon after because of
տարբերակը շուտով քաշեց
the technical faults that made it
տեխնիկական թերությունները, որոնք դա արեցին
unplayable for many people the bugs are
շատերը չեն կարող անտարբեր լինել bugs են
thought to have emerged because the game
մտածում է, որ խաղ է առաջացել
was originally made for consoles and
սկզբանե ստեղծվել է կոնսուլներ եւ
later converted or ported to run on PCs
հետագայում փոխարկվել կամ տեղափոխվել է համակարգչի վրա
now Warner Brothers is offering full
այժմ Warner Brothers- ն առաջարկում է լիարժեք
refunds to anyone who bought the pc
վերադարձնելու այն անձին, ով գնել է համակարգչը
version of the Arkham Knight video game
Arkham Knight- ի վիդեո խաղի տարբերակը
via the stream gaming service the offer
հոսքային խաղերի ծառայության միջոցով առաջարկը
was being made because it said his
պատրաստվում էր , քանի որ ասում էր
issues were causing the game the issues
խնդիրներ են առաջացրել խաղի խնդիրները
that were causing the game cannot be
որոնք պատճառ են դառնում, որ խաղը չի կարող լինել
fixed it said the offer was available to
հաստատեց, որ առաջարկը հասանելի է
anyone no matter how much they of the
որեւէ մեկը, անկախ նրանից, թե որքան է նրանք
game they'd already played the offer
խաղը, նրանք արդեն խաղացել էին առաջարկը
comes only days after a cleaned-up
գալիս է միայն մաքրելուց հետո մի քանի օր
version of the game was released for pc
Խաղի տարբերակը թողարկվել է pc- ի համար
owners and notes that accompany the
սեփականատերերը եւ նշումները, որոնք ուղեկցում են
updated release however warner said one
թարմացված արձակուրդի մասին, սակայն զգուշացնում է մեկին
bug meant players on Windows 7 pcs would
սխալը նշանակում էր խաղացողներին Windows 7 հատ
periodically have to restart the game to
պարբերաբար պետք է վերսկսել խաղը
avoid crashes on Windows 10 Warner
խուսափել Windows 10 Warner- ի վթարից
recommended players have no less than 12
առաջարկվող խաղացողները ունեն 12-ից ոչ պակաս
gigabytes ramp far more than most modern
Գիգաբայթը շատ ավելի շատ է, քան ժամանակակից
pcs usually require for those who wish
սովորաբար պահանջում են նրանց, ովքեր ցանկանում են
to keep playing the game bug fixes will
կպահի խաղային սխալները
continue to be provided and Star Trek
շարունակում է տրամադրվել եւ «Star Trek»
the big news celebrates its 50th
մեծ լուրը նշում է իր 50-րդ տարեդարձը
anniversary in 2016 and yesterday CBS
2016-ին եւ երեկ CBS- ին
announced that they're producing a
հայտարարեց, որ արտադրում են
totally new Star Trek television series
բոլորովին նոր Star Trek հեռուստատեսային շարքը
yes I'm excited about this the new
այո, ես ոգեւորված եմ այս նորից
series will blast off in 2017 with a
2017 թ-ին պայթյուն է տեղի ունենալու
special preview broadcast of the
հատուկ նախադիտման հեռարձակումը
premiere episode on the CBS television
պրեմիերան դրվագ CBS հեռուստատեսությունում
network and the premiere episode and all
ցանցը եւ պրեմիերային դրվագը եւ բոլորը
subsequent first-run episodes will then
ապա հետագայում առաջին անգամ վարվող դրվագները
be available exclusively in the United
բացառությամբ Միացյալ Նահանգներում
States on CBS all access the brand new
Պետությունները CBS- ի մասին բոլորը հասանելի են բոլորովին նոր
Star Trek will introduce new characters
Star Trek- ը կներկայացնի նոր նիշերը
seeking imaginative new worlds and new
փնտրելով երեւակայական նոր աշխարհներ եւ նոր
civilizations while exploring the
քաղաքակրթությունները `ուսումնասիրելով
dramatic contemporary themes that have
դրամատիկական ժամանակակից թեմաներ
been a signature of the franchise since
քանի որ դրան հավատալը դարձել է արտոնություն
its inception in 1966 Alex Kurtzman will
նրա ստեղծումը 1966 թ. Ալեքս Կուրցմմանն է
serve as executive producer for the
ծառայում է որպես գործադիր պրոդյուսեր
series he's the one who co-founded are
շարքը նա է, ով հիմնադրել են
sorry co-wrote and produced
ներողություն խնդրելու համար
the 2009 Star Trek blockbuster as well
ինչպես նաեւ 2009 թ. Star Trek- ի արգելափակոցը
as star trek into darkness the new
որպես աստղային երթ դեպի խավարը նորը
series will be produced by CBS
շարքը կներկայացվի CBS- ի կողմից
television studios in association with
հեռուստատեսային ստուդիաներ
Kurtzman's secret hideout the new
Կուրցմանի գաղտնիքը գաղտնի պահեց նորը
program will be the first original
ծրագիրը կլինի առաջին բնագիրը
series developed specifically for us
որոնք հատուկ մշակված են մեզ համար
audiences for CBS all access a
լսարաններ CBS- ի բոլոր մուտքի համար
cross-platform streaming service that
cross-platform հոսքային ծառայություն, որը
brings viewers thousands of episodes
բերում է հեռուստադիտողների հազարավոր դրվագներ
from CBS's current and past seasons on
CBS- ի ընթացիկ եւ անցյալ տարվա եղանակներից
demand plus the ability to stream their
պահանջել գումարած նրանց հոսքի հնարավորությունը
local CBS television stations live for
տեղական CBS հեռուստաընկերությունները
five dollars 99 cents per month CBS all
հինգ դոլար 99 ցենտ ամիս CBS բոլորը
access already offers every episode of
մատչելիությունն արդեն առաջարկում է յուրաքանչյուր դրվագ
all previous Star Trek television series
նախորդ Star Trek հեռուստատեսային շարքը
now CBS all access can be viewed on your
այժմ CBS- ի բոլոր մուտքերը կարող են դիտվել ձեր կողմից
Roku device and is available in the
Roku սարքը եւ հասանելի է
United States no word yet on how or if
ԱՄՆ-ը դեռեւս ոչ մի բառ չի արել, թե ինչպես
even international viewers will be able
նույնիսկ միջազգային հեռուստադիտողները կկարողանան
to catch the new show it's only a matter
նոր շոու բռնելու համար դա միայն խնդիր է
of time we'll get it in kicking yeah
Ժամանակի ընթացքում մենք կստանանք այն , որ խթանենք այո
it's gonna happen but I'm not too keen
դա տեղի կունենա, բայց ես չափազանց շահագրգռված չեմ
on the fact that we're all being left
այն փաստը, որ մենք բոլորս մնացել ենք
out and it's just the United States I
դուրս է գալիս, եւ դա պարզապես ԱՄՆ-ն է
mean kudos to you guys yeah you got Star
նշանակում է, որ դուք տղաներ եք, այո, ստացել եք Սթար
Trek and it's exciting that it's an
Trek- ը եւ հետաքրքիր է, որ դա
actual CBS production yes but yeah go
իրական CBS արտադրությունը այո, բայց այո
ahead it's only you it's why don't we
առաջ դա միայն այն է, ինչու մենք չենք
get it up here in Canada it should well
Ստացեք այստեղ Կանադայում, այն լավ է
I mean when JJ Abrams got the the
Ես նկատի ունեմ, երբ JJ Abrams ստացել է
ability to produce the to direct the
կարողություն առաջացնել ուղղելու համար
Star Trek movies I'd heard you'd put in
Star Trek- ի ֆիլմերը ես լսել եմ, որ կցանկանաք
a pitch for TV show and was turned down
հեռուստատեսային շոուի սկիզբը եւ մերժվեց
I really bummed about that because ever
Ես, իրոք, բախվել եմ այդ մասին, որովհետեւ երբեւէ
since Enterprise has really been nothing
քանի որ Ձեռնարկությունն իսկապես ոչինչ չի եղել
going on well see the problem is is that
լավ է ընթանում, խնդիրն այն է, որ
when CBS split and visit paramount that
երբ CBS պառակտված է եւ այցելում է այն առաջնայինը
took over I think saw some kind of the
ես վերցրել եմ, կարծում եմ, տեսել է մի տեսակ
movie aspect and and CBS held on to the
ֆիլմի առումով եւ CBS- ին
the rights to the television show so
հեռուստաընկերությունների իրավունքները
there are now two different companies
այժմ կան երկու տարբեր ընկերություններ
right where was Viacom or something like
որտեղ Viacom- ն էր կամ նման բան
that I don't know but they split anyways
որ ես չգիտեմ, բայց դրանք միանգամից բաժանվում են
yeah it was no longer the same company
Այո, այլեւս նույն ընկերությունն էր
owning the movie rights and the
ֆիլմի իրավունքը եւ այլն
television show right so that's why we
հեռուստատեսային շոու ճիշտ այնպես, որ դրա համար մենք
haven't seen a show in so long because
այդքան երկար ժամանակ չես տեսել
they've been bringing out movies but
նրանք ֆիլմեր են նկարահանել, սակայն
that's a totally different studio right
դա բոլորովին այլ ստուդիայի իրավունք է
so if they wanted to bring out a TV show
այնպես որ, եթե ուզում էին հեռուստատեսային շոու ներկայացնել
they would have to pitch it to CBS
նրանք ստիպված կլինեն այն անցնել CBS- ին
that's right yeah you know what's this
Դա ճիշտ է, դուք գիտեք, թե ինչ է սա
going to mean for Star Trek renegades uh
պատրաստվում է նշանակել Star Trek renegades uh
that's a good question i think that well
դա լավ հարց է, ես կարծում եմ, որ դա լավ է
i mean the team at Star Trek renegades
Ես նկատի ունեմ թիմը Star Trek- ի նորոգումներում
are obviously excited I think they
ակնհայտորեն հուզված են, կարծում եմ, նրանք
probably had some inside knowledge
հավանաբար որոշ ներսում գիտելիքներ ունեին
because when they pitched to CBS they
քանի որ երբ նրանք խփեցին CBS- ին
came back and said okay we didn't get on
վերադարձավ եւ ասաց, որ մենք չենք ստացել
with CB
ԿԲ-ի հետ
s our pilot was not picked up as a
մեր օդաչուն չի վերցրել որպես
series however there is big news and
սակայն շարունակում է մեծ նորություններ եւ այլն
will you'll be finding out about it
դուք կգտնեք այդ մասին
whether that's that they were going to
թե արդյոք նրանք պատրաստվում են գնալ
proceed with a web series or whether
շարունակեք վեբ շարքերում կամ արդյոք
that's that CBS has already had
որ է, որ CBS արդեն ունեցել
something in the kind of in the works we
ինչ-որ բան այնպիսի գործերում ենք մենք
don't really know that at this point but
իսկապես չգիտեք, որ այս պահին, սակայն
I I think what's different about the new
Կարծում եմ, թե ինչն է տարբերվում նորից
CBS series though is that it's not going
CBS սերիան, սակայն, այն չէ , որ չի պատրաստվում
to have all those familiar faces that
որ ծանոթ բոլոր դեմքերը
renovate that's true so renegades kind
Վերանորոգեք այն, որ դա ճիշտ է, այնպես, որ ուրվականները բարի են
of has its own so they're gonna have to
սեփականն ունի, որպեսզի նրանք ստիպված լինեն
work together to make sure the timelines
աշխատել միասին, որպեսզի համոզվեք, որ ժամկետները
flow because renegades has that
հոսքը, քանի որ ապուշները դա ունեն
backstory of the original like people
բնօրինակ նման մարդկանց ետեւում
from t and t ng I think but definitely
ես եւ ես կարծում եմ, բայց միանշանակ
ds9 voyager there some voyager yeah
ds9 voyager կա որոշ voyager yeah
obviously with tim russ and a few others
ակնհայտորեն ռուսական եւ մի քանի ուրիշների հետ
so it's it's a little bit different for
այնպես որ դա մի փոքր տարբեր է
sure but it's gonna be interested it's
վստահ, բայց դա պետք է շահագրգռված լինի
gonna be a fun year renegades will be
Gonna կլինի հաճելի տարի renegades կլինի
out before the CBS series right starts
դուրս CBS սերիայի իրավունքի սկզբից առաջ
yes so yeah I'll have that one first
այո, այո, այո, ես առաջինը կունենամ
step all right big thanks this week to
քայլ առ քայլ բոլոր լավ մեծ շնորհակալություն այս շաբաթ
heather bailey brown roy w nash and our
heather bailey շագանակագույն roy w nash եւ մեր
community viewers for submitting stories
համայնքի հեռուստադիտողներին, պատմություններ ներկայացնելու համար
to us if you've found a new story you'd
մեզ, եթե գտաք նոր պատմություն
like to send email at to newsroom at
ցանկանում եմ ուղարկել նամակ էր դեպի խմբագրությունում ժամը
category 5 TV for all your tech news
5-րդ կարգի հեռուստատեսություն բոլոր ձեր տեխնոլոգիական նորությունների համար
with a slight linux bias visit the
թեթեւակի linux- ի կողմնակալությամբ այցելեք
category 5 TV news room at newsroom
5-րդ կարգի լրատվական սենյակ newsroom- ում
category 5 TV for the category 5 TV news
5-րդ կարգի հեռուստատեսություն `5-րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների համար
room i'm jeff weston filling in for
սենյակ ես jeff weston լրացնելով համար
sasha tomatoes thanks Jeff this is
sasha լոլիկ Thanks Jeff այս է
category 5 technology TV welcome to the
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն ողջունելի է
show I'm here how did you do that I'm
ցույց տվեք, ես այստեղ եմ, ինչպես եք արել ես
quickman Wow so good so good at all you
quickman Wow այնքան լավ այնքան լավ է, որ դուք բոլորս
do this is episode number 424 and
դա անում է 424-րդ համարի եւ դրվագը
tonight we are looking at and tear goes
այս երեկո մենք նայում ենք եւ պոկվում
we're gonna finish up the installation
մենք պետք է ավարտենք տեղադրումը
here I'm just gonna close it I got a
Այստեղ ես պարզապես կփակեմ այն, որ ստացա
whole bunch of space shots on Wikipedia
Վիկիպեդիայում Վիեննայի տիեզերական կադրերի ամբողջ փունջ
up in the screen hey to our chat room
էկրանին էկրանին, մեր զրուցարանին
could we name drop some of the folks in
կարող էինք ասել,
the chat room how it's so nice to see
զրուցարանում, թե ինչպես դա այնքան հաճելի է տեսնել
and we've got such a busy show tonight
եւ մենք այսպիսի երեկո անցկացրինք
that we're not it were not by any means
որ մենք չենք, ոչ մի կերպ
ignoring the chat room it's it's there's
անտեսելով զրուցարանին այն կա
a lot going on here in the studio so
այսպես ասես ստուդիայում շատ բան է կատարվում
welcome to everybody let's named yeah ok
Բարի գալուստ բոլորին
so like I'm looking around I'm seeing
այնպես որ ես նայում եմ, ես տեսնում եմ
cool dude thanks for joining us Hey look
հոյակապ դուդան, շնորհակալություն հայտնելու համար: Hey look
Jeff lessons in the chat well figure I
Ջեֆ դասերը զրուցարանում լավ թիվ են
hear he's a nice guy yes he is linden
լսում է, որ լավ տղա է, այո, նա լինդեն է
main geek 75 maccrimmon's here Rob shad
հիմնական գիր 75 maccrimmon- ի այստեղ Rob shad
sparkly balls spring cowboy whiskey zero
Sparkly գնդակներ գարուն Cowboy վիսկի զրոյի
that guys like famous he's always in the
այն տղաները, որոնք հայտնի են, միշտ էլ են գտնվում
room great to see you folks yeah thanks
սենյակ մեծ տեսնել ձեզ folks այո շնորհակալություն
for joining us here at category 5 TV
5-րդ դասի հեռուստատեսությամբ միանալու համար
nice to have you here and tear ghost is
հաճելի է ձեզ այստեղ, եւ արցունքաբեր ուրվականը
all set up and installed let's boot it
բոլորը տեղադրեցին եւ տեղադրել, եկեք բեռնենք այն
up for the first time here we go moment
առաջին անգամ այստեղ մենք պահում ենք պահը
of truth folks nothing like installing a
ճշմարտության ժողովրդի մասին ոչինչ չի տեղադրում
distro on live TV I've got a mouse
ապրում ես ապրում եմ մի մուկ
cursor that's cool his little blue box
կուրսորը, որը զովացնում է իր փոքրիկ կապույտ վանդակը
there is a little blue box should I push
կա մի փոքր կապույտ տուփ, որ ես մղի
it the blue box to the red box which one
այն կապույտ արկղ է կարմիր վանդակում, որը մեկը
do you press which one which one ah yeah
Դուք միացնում եք, թե ով է մեկը, որ մի այո
all right click on my name enter my
իմ աջ կողմը սեղմեք իմ անունը
password you'll notice that mate is
Գաղտնաբառ դուք կիմանաք, որ կողակիցն է
there if I wanted to I could install
այնտեղ, եթե ուզում էի, կարող եմ տեղադրել
other desktop environments and I could
այլ desktop միջավայրեր, եւ ես կարող էի
actually choose when i login which
իրականում ընտրեք, երբ ես մուտք եմ գործում
environment I would like how cool is
միջավայր Ես ուզում եմ, թե որքան թույն է
that let's login
որ եկեք մուտք գործենք
niceness now do keep in mind too we've
ուրեմն, հիմա էլ հիշում ենք, որ մենք ունենք
got a lot going on in this particular
ստացել է շատ գնում է դա, մասնավորապես,
system that we're demoing with mmm
համակարգ, որը մենք ցույց ենք տալիս mmm- ով
integrals does run very very fast and
ինտեգրալները շատ արագ են աշխատում
quite well alright so here it is and
շատ լավ է, որ այստեղ եւ այնտեղ
tear goes with mate and we've added to
արցունքը գնում է իր կողքին, եւ մենք ավելացրել ենք
their panel by right-clicking on it and
նրանց վահանակը, աջից սեղմելով եւ դրա վրա
just added a quick main menu app and
պարզապես ավելացրեց արագ հիմնական մենյուի հավելվածը եւ
that gives us this menu up here so there
ինչը մեզ տալիս է այս մենյու այստեղ
it is aunt air goes with mate straight
դա մորաքույր է, ուղիղ ուղեկից գնում է ուղիղ
up out of the box nice and clean it's a
վերեւից դուրս գեղեցիկ եւ մաքուր է դա a
nice sleek look it's clean and fast and
գեղեցիկ նուրբ տեսք է մաքուր եւ արագ եւ
wireless works right out of the box on
անլար աշխատում է վանդակում
all the devices that I've tried it with
բոլոր սարքերը, որոնք ես փորձել եմ այն
so that netbook just took everything and
այնպես որ նեթբուքը ամեն ինչ վերցրեց եւ
just loves it so awesome works really
պարզապես սիրում է այն այնքան հրաշալի գործեր իրականում
really well I was talking about packages
իսկապես լավ եմ խոսում փաթեթների մասին
and and the fact that Aunt air goes does
եւ այն հանգամանքը, որ օդանավը մղում է
have up-to-date current packages and
ունեն արդիական ընթացիկ փաթեթներ եւ այլն
you'll find that if you go into now on
դուք կգտնեք, որ եթե դուք գնում եք ներս
mate I believe it's under system tools
ամուսին ես կարծում եմ, որ դա համակարգային գործիքների տակ է
add remove software and you'll see here
ավելացնել հանել ծրագրակազմը եւ կտեսնեք այստեղ
you know if you do a search for any
դուք գիտեք, եթե որեւէ որոնում եք անում
application let's say mine test see what
դիմում ասենք, որ հանքավայրի փորձարկումն ինչ է տեսնում
happens the game that the kids like zero
տեղի է ունենում այն ​​խաղը, որ երեխաները զրոյի նման են
point four point one three dash to which
կետը չորս կետերից մեկի երեք նմուշ է
is a lot more current than say the
շատ ավելի ուժեղ է, քան ասենք
package in a boon to right it's it's
փաթեթը բարիքի մեջ ճիշտ է
just the way that that works so so from
ճիշտ այնպես, որ այդպես է աշխատում
a gaming perspective yeah you're going
խաղային հեռանկարներ Այո, դուք գնում եք
to get more current packages now we're
այժմ ավելի շատ ընթացիկ փաթեթներ ենք ստանում
here on November 3 2015 so you may have
այստեղ ` նոյեմբերի 3-ին, 2015-ին
a newer version of mind test for example
օրինակ, միտքի նոր տարբերակ, օրինակ
by the time this you see this episode so
մինչդեռ այդ դրվագը տեսնում եք
what I want to do okay there's two
ինչ ես ուզում եմ անել լավ, կա երկու
things that I want to really quickly
այն ամենը, ինչ ես ուզում եմ իսկապես արագ
look at because we're just about at a
նայեք , որովհետեւ մենք պարզապես մոտ ենք
time and I understand that but I know
ժամանակ եւ հասկանում եմ , բայց ես գիտեմ
that you want to see so we're going to
որ դուք ուզում եք տեսնել, որ մենք պատրաստվում ենք
jump into the terminal which here on
անցնել այն տերմինալը, որը այստեղ է
mate is system tools mate terminal there
ամուսինն այնտեղ համակարգային գործիքներ է
it is alright so if I've done a bunch of
դա լավ է, եթե ես մի փունջ արեցի
commands on my system I've done LS I've
իմ համակարգում կատարված հրամանները ես արել եմ LS- ը
done LS dash lah I've done which is
արեց LS dash lah- ը, որը ես արել եմ
long-form archives and human format
երկար ձեւավորված արխիվները եւ մարդկային ձեւաչափը
readable if i add s with a capital s lah
ընթերցելի, եթե ես ավելացնեմ մայրաքաղաքի լաան
it's going to alphabetize it sorted by
այն պատրաստվում է այբբենական կարգով
size i mean so we're going to get sorted
չափը նշանակում է, որ մենք կստանանք դասավորված
with the biggest at the top so i've done
ամենաշատը վերեւում, այնպես որ ես արել եմ
all these commands let's say we do an
այս բոլոր հրամաններն ասում են, որ մենք անում ենք
ssh to whatever a site dot net and blah
ssh- ը, ինչ որ կայքէջի կետային ցանցը եւ բլը
blah blah okay so say that that was a
blah blah okay Այնպես որ, որ դա եղել է
real thing right so now typically what
իսկական բան ճիշտ է, հիմա սովորաբար ինչ
do we do well if I've forgotten the
լավ ենք անում, եթե մոռացել եմ
command or if it's back at my history I
հրամանատարության կամ եթե այն ետ մնա իմ պատմության մեջ
tend to go like this wrap SSH and
հակված են գնալ նման սափրված SSH եւ այլն
there's my command so I can copy that
իմ հրամանն է, որ ես կարող եմ պատճենել
and paste it and it would give me the
եւ կպցրեք այն, եւ դա կտա ինձ
same result okay so history on linux
նույն արդյունքն այնպիսին է, որ պատմությունը Linux- ում է
usually gives you kind of a list like
սովորաբար տալիս է ձեզ նման մի ցուցակ
that and by grapping through it I can
եւ ես կարող եմ դրա միջոցով անցնել
see any of those so if i want to see all
տեսնել նրանցից որեւէ մեկը, որպեսզի ես ուզում եմ տեսնել բոլորին
the LS commands i can do that and it
LS- ի հրամանները կարող եմ դա անել եւ դա
gives me all the ones that are LS
ինձ տալիս է այն բոլորը, որոնք LS են
including because i didn't put a space
այդ թվում, քանի որ ես չէի դնում տարածք
first the history that i just did you go
նախ պատմությունը, որ ես ուղղակի գնացի
to space oh it does keep that some
տիեզերք, oh, դա չի պահում, որ ոմանք
distros will not keep that one if you
Դպրեվերը չի թողնի այդ մեկին, եթե դու
put a space for first so try it on your
առաջին հերթին տեղադրեք այն, որպեսզի այն փորձեք ձեր վրա
your debian-based driven it may it may
Ձեր debian- ի վրա հիմնված այն կարող է դա կարող է լինել
not keep that one in history so you end
այլեւս չի պահում այդ պատմությունը, այնպես որ դուք վերջանում եք
up with this big long list of history
պատմության այդ մեծ երկար ցանկի հետ
and it becomes a hassle to keep up with
եւ այն դառնում է ձգտում, որպեսզի պահպանվի
when you want access to it sometimes
երբ դուք ցանկանում եք դրան հասնել
it's a pain you know what I'm talking
դա ցավ է, որը դուք գիտեք, թե ինչ եմ խոսում
about hit ctrl R on your keyboard in
Ձեր ստեղնաշարի վրա հարվածել C- ի R- ը
your terminal that's going to take you
ձեր տերմինալը, որը պատրաստվում է ձեզ
through reverse I search all you have to
միջոցով դարձերեսի Ես որոնել բոլոր դուք պետք է
do now is type s s done SSH a site let's
Այժմ կատարեք SSH- ի տիպը ss- ը
instead let's cancel that and go SSH be
փոխարենը թույլ չտանք, եւ գնա SSH- ը
site net and it's going to fail to no
Կայքի զուտ եւ այն պատրաստվում է ձախողել են ոչ
big deal history now looks like this
մեծ գործարքների պատմությունը այժմ նման է
okay hit ctrl r and type SSH I've got be
Լավ կկտրեմ ctrl r եւ SSH տիպը: Ես ստացել եմ
site now hit ctrl R again SSH a site oh
կայքը այժմ հարվածել է ctrl R- ը SSH- ի կայքը `oh
nice it toggles through anywhere that
լավ է, որ այն անցնում է ցանկացած վայրում
the word SSH was used every time I hit
SSH բառը օգտագործվել է ամեն անգամ, երբ ես հարվածեցի
ctrl R so I'm able to cycle through that
ctrl R Այնպես որ, ես կարող եմ ցիկլի միջոցով
and then as soon as I'm ready I just hit
եւ այն ժամանակ, երբ ես պատրաստ եմ, ուղղակի հարվածեցի
enter and it will run the command from
մուտքագրեք եւ այն հրաման կտա
history so whatever it is makes a nice
պատմությունը, ինչ էլ որ դա լավ է դարձնում
fast it's basically like a search for
արագ այն հիմնականում նման է որոնմանը
history so L ass notice it started with
պատմությունը, այսպես ասած, այն սկսվեց
grep LS tick control are again LS dash
grep LS tick- ի վերահսկողությունը կրկին LS- ն է
SLA LS dash L eh let's push ctrl R again
SLA LS dash L eh եկեք մղել ctrl R կրկին
L ass by itself nice eh so that's it
Ինքն իր կողմից լավ է, որ դա այն
that is simply control are the reverse I
որ ուղղակի վերահսկողություն են հակառակ I- ը
search in in your terminal now if you
ձեր տերմինալում այժմ փնտրեք, եթե դուք
control are and you go back through the
վերահսկում են եւ դուք վերադառնում եք
list say you accidentally pass the one
ցուցակը ասում է, որ պատահաբար անցնում է մեկը
you want it is their way to pop forward
Դուք ցանկանում եք, որ դրանք առաջ գնան իրենց ճանապարհը
or do you have to restart the list over
կամ դուք պետք է վերսկսեք ցուցակը
that's a good question and that's not
դա լավ հարց է եւ դա ոչ
something that I have ever needed so
մի բան, որ ես երբեւէ կարիք ունեի
let's see I'm sure there's a way to go
եկեք տեսնենք, որ համոզված եմ, որ գնալու ճանապարհ կա
back but I don't know what it is okay
ետ, բայց չգիտեմ, թե ինչն է լավ
will google that for you but it does
Google- ը ձեզ համար դա կանի, բայց դա անում է
make things really really fast to get
դարձնել իրեր, իսկապես, արագ ստանալու համար
through and it works quite well so you
միջոցով, եւ այն աշխատում է այնքան լավ
can hit escape to our control C to
կարող է խուսափել մեր վերահսկողության C- ից
cancel hit enter to actually do it and
չեղյալ համարել մուտք գործել, իրականում դա եւ
you're good to go nice yeah this is
դու լավն ես, լավ է, այո, սա է
category 5 technology TV welcome to the
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն ողջունելի է
show we're looking at in ter ghost Linux
ցույց տալ, որ մենք նայում ենք ter horos Linux- ում
a little bit we'd installed it it's
մի քիչ էլ մենք տեղադրեցինք դա
running so you saw there how easy it is
վազում, այնպես որ տեսել եք, թե որքան հեշտ է դա
to install this particular driv our
տեղադրել այս հատուկ մեքենան
clinics yes nice and simple let's take a
կլինիկաներ այո գեղեցիկ եւ պարզ, եկեք մի վերցնենք
look at sinking our files between two
նայում է մեր երկու ֆայլերի միջեւ ընկնելուն
different systems we're not going to get
տարբեր համակարգեր մենք չենք պատրաստվում ստանալ
too in depth with this product today
էլ խորությամբ այս ապրանքի այսօր
because it is going to be featured on
քանի որ այն պատրաստվում է ցուցադրվել
the show we're going to show you
շոուն մենք ցույց կտանք ձեզ
specific scenarios where you can use it
հատուկ սցենարներ, որտեղ դուք կարող եք օգտագործել այն
but tonight we're just going to give you
բայց այս երեկո մենք պարզապես պատրաստվում ենք ձեզ
a little preliminary so that you can see
մի քիչ նախնական, այնպես որ կարող եք տեսնել
what it is and and give you a little bit
ինչ է դա եւ ձեզ մի քիչ տալիս
of a talk on how to use it we're going
թե ինչպես օգտագործել այն, որ մենք գնում ենք
to go ad remove so this is a nice clean
հեռացնել գովազդի հեռացումը, որպեսզի դա լավ մաքուր է
vanilla and tear ghost install and we're
վանիլին եւ արցունքի ուրվական տեղադրումը եւ մենք
going to search for unison unison there
պատրաստվում է փնտրել unison unison այնտեղ
is 2.48 dot 3 dash two that's the most
2.48 կետ է, 3-ը ` երկու, առավելագույնը
current version and you need to make
ընթացիկ տարբերակը եւ դուք պետք է կատարեք
sure when you're installing unison that
համոզված է, որ երբ դուք տեղադրեք համանուն դա
the version that you're installing on
այն տարբերակը, որը դուք տեղադրել եք
every computer matches so it doesn't
ամեն համակարգիչը համապատասխանում է այնպես, որ դա չի
matter if you're on Linux Windows or Mac
հարցը, եթե դուք Linux- ում կամ Mac- ում եք
you have to make sure that it's the same
դուք պետք է համոզվեք, որ դա նույնն է
version okay you mind if I can I just
տարբերակը լավ է մտածում, եթե ես կարող եմ միայն
bring that up sure and now it's rubbing
բերեք այդքան համոզված, եւ հիմա այն փչում է
on your shirt
ձեր վերնաշապիկի վրա
chatroom probably is the unison has to
chatroom- ը, հավանաբար, պետք է լինի համանուն
be the same version otherwise it won't
նույն կերպ էլ լինի, հակառակ դեպքում դա չի լինի
be compatible okay so if you've got an
լինել համատեղելի, լավ, եթե ստանաք
older distro you may have to install
ավելի մեծ դիստրիբյուտոր կարող է տեղադրվել
from source for example and tear goggles
օրինակ `աղբյուրի եւ արցունքի ակնոցներ
as I mentioned is pretty bleeding edge
ինչպես նշեցի, բավականին արյունահոսություն է
with its packages so it always tends to
իր փաթեթներով, ուստի այն միշտ ձգտում է
have the latest and greatest right on so
այսպիսով վերջին եւ մեծագույն իրավունքն ունեն
to install that of course there we go
տեղադրելու , իհարկե, այնտեղ ենք գնում
let's run it enter our password this is
եկեք վազենք, որ այն մեր գաղտնաբառը մուտքագրվի
like super user password and there we go
նման գերծանրքաշային օգտվողի գաղտնաբառը եւ այնտեղ մենք գնում ենք
unison is installed unison has to be
unison- ը տեղադրված է համանուն
installed on each system which you wish
տեղադրված յուրաքանչյուր համակարգում, որը ցանկանում եք
to connect to using unison or to share
միանալու օգտագործման կամ համօգտագործելու համար
files with and we type unison to see
ֆայլերի հետ, եւ մենք տեսնում ենք միասնական տեսնելու համար
that it is in fact installed what unison
որ իրականում տեղադրվել է ինչ համանախագահ
allows us to do is sync thing think
թույլ է տալիս մեզ անել այն, ինչ մտածում է
about our sink or our diff how we can
մեր լվացքի մասին, թե մեր տարբերությունը, թե ինչպես կարող ենք
sync files to another computer or to
համաժամեցեք ֆայլեր այլ համակարգչին կամ էլ
another hard drive and only have to sync
մեկ այլ կոշտ սկավառակ եւ միայն պետք է համաժամեցվի
the changes right what unison does
փոփոխությունները, թե ինչն է միասնությունը
differently as it says okay you've got a
այլապես, ինչպես ասում է, լավ է ստացել
version of your documents here for
ձեր փաստաթղթերի տարբերակը այստեղ
example let's also have a version of
օրինակ, եկեք նաեւ ունենանք մի տարբերակ
your documents on your laptop to use a
Ձեր համակարգիչը ձեր փաստաթղթերը օգտագործելու համար
really good example so now with unison
իսկապես լավ օրինակը, այսպիսով այժմ համանման
and you can run it as a cron or whatever
եւ դուք կարող եք այն վարել որպես cron կամ ինչ
and we're going to get into this on a
եւ մենք մտադիր ենք ներս մտնել
future show we can now say okay these
ապագա ապացույցն այժմ կարող ենք ասել, որ դրանք լավ են
two need to be synced so unison make
երկու պետք է համաժամեցվի, որպեսզի միասնական դարձնենք
sure hey is the laptop got the newer
համոզված է, որ նոութբուքը նոր է ստացել
version let's move that over copy it
տարբերակը եկեք տեղափոխենք այն, պատճենելով այն
over to the desktop and we'll sink those
վերեւում աշխատասեղանին եւ մենք սուզվելու ենք
bit changes to the desktop so if I have
քիչ փոփոխություններ աշխատասեղանին այնպես, որ ես ունեմ
my laptop at a coffee shop no internet
իմ laptop մի սուրճ խանութում ոչ մի ինտերնետ
nothing and I'm working on my document
ոչինչ եւ ես աշխատում եմ իմ փաստաթղթում
in My Documents folder I'm not actually
Իմ Փաստաթղթերի թղթապանակում ես իրականում չեմ
connected to the home computer but I've
կապված տնային համակարգչին, բայց ես ունեմ
got access to it I can make the changes
դրան հասնելը կարող եմ կատարել փոփոխություններ
and then I go home and I open the laptop
եւ հետո գնում եմ տուն, եւ ես բացում եմ նոութբուքը
and the cron job runs and it syncs using
եւ cron աշխատանքն անցնում է, եւ դա syncs օգտագործման
unison to the desktop so then I would
unison- ի աշխատասեղանին, այնպես որ ես կցանկանայի
walk down the stairs and by the time I
քայլում են աստիճաններով եւ ժամանակի ընթացքում
get down there sit down open documents
այնտեղ նստեք բաց փաստաթղթեր
and open the document that I was working
եւ բացեք այն փաստաթուղթը, որ ես աշխատում էի
on at the coffee shop all the changes
սուրճի խանութում բոլոր փոփոխությունները
that I made are there right so I'm
որ ես արել եմ այնտեղ, ճիշտ եմ ես
really excitable because I do this kind
իսկապես հիանալի է, որովհետեւ ես այդպես եմ անում
of stuff all the time i'll be using one
աշխատակազմի ամբողջ ժամանակ ես պետք է օգտագործեմ
computer flip to the other but it's
Համակարգիչը մատով խփում է մյուսին, բայց դա
frustrating to not have the same
զայրացնում է նույնը
document it's tough and what so what do
փաստաթուղթը դա կոշտ է եւ ինչ է դա անում
we do we centralize on a server and then
մենք կենտրոնանում ենք սերվերի վրա եւ հետո
we're always connecting to that one
մենք միշտ կապում ենք այդ մեկին
point
կետը
so it doesn't protect you from Fire
այնպես որ դա չի պաշտպանում ձեզ Հրդեհից
doesn't protect you from anything like
չի պաշտպանում ձեզ նման բաներից
that doesn't protect you from data
որը չի պաշտպանում ձեզ տվյալներից
corruption on the files or if the hard
կոռուպցիայի մասին ֆայլերի կամ, եթե դժվար
drive crashes for example one of the
drive crashes օրինակ մեկ է
kids opens up in the document and it
երեխաները բացվում են փաստաթղթում եւ այն
highlights all and hits a bunch of keys
ընդգծում է բոլորը եւ հարվածում է մի փունջ ստեղների
and hit save it's now overwritten the
եւ հարվածել այն, որ այն արդեն գրված է
main master copy right so with this
հիմնական վարպետի պատճենը ճիշտ է
you've got a copy on all of your devices
ձեր բոլոր սարքերում կրկնօրինակ եք ստացել
that you're using unison on so you've
որ դուք օգտագործում եք համանուն, այնպես որ դուք ունեք
got that on your laptop you can take
ստացիր, որ ձեր համակարգիչը կարող եք վերցնել
your laptop out if there's a fire or
ձեր նոութբուքը, եթե կա կրակ կամ
something like that it's not a backup
ինչ-որ մի բան, դա պահեստային չէ
per se but it is a second copy its
բայց դա երկրորդ պատճենն է
redundancy and redundancy is good yes so
ավելորդությունն ու ավելորդությունը լավն են
you'd still be backing it up and
դուք դեռ պետք է աջակցեք այն
everything but this lets you now edit
ամեն ինչ, բայց սա թույլ է տալիս հիմա խմբագրել
the files on any system and synchronize
ցանկացած համակարգում գտնվող ֆայլերը եւ համաժամացման
bi-directionally so you might edit three
երկկողմանիորեն այնպես, որ դուք կարող եք խմբագրել երեքը
files on your laptop and 10 files on
ձեր նոութբուքի ֆայլերը եւ 10 ֆայլերը
your desktop they will sink if there's a
Ձեր աշխատասեղանին նրանք կվիճարկեն, եթե կա
conflict it'll warn you if somebody
հակամարտությունը դա ձեզ զգուշացնում է, եթե որեւէ մեկը
edited the file on two systems it'll say
խմբագրեց ֆայլը այն երկու համակարգերի վրա , որոնք ասում են
hey here's the differences what do you
հե՜յ ահա տարբերությունները ինչ եք
want to do nice i like that so let's get
Ցանկանում եմ հաճելի դարձնել այն, որ եկեք հասկանանք
can i give a real quick preliminary look
կարող եմ իրական արագ նախնական տեսք տալ
at how this can work absolutely if we go
թե ինչպես դա կարող է ամբողջությամբ աշխատել, եթե գնանք
into documents okay it's empty right now
փաստաթղթերի մեջ լավ, հենց հիմա դատարկ է
let's just create a really fast document
եկեք պարզապես ստեղծենք իսկապես արագ փաստաթուղթ
file will bring up libreoffice oh we
ֆայլը կբարձրացնի libreoffice oh մենք
don't have LibreOffice let's use a
LibreOffice- ը չունեք մի օգտագործեք
thrill okay created a no that's not
Հիասթափություն ստեղծեց ոչ մի բան, որը ոչ
going to let us create it let's just
պատրաստվում ենք ստեղծել այն, եկեք միայն
touch a file so nano my file in my
հպեք ֆայլը, որպեսզի իմ ֆայլը նանո լինի իմ մեջ
documents i'm going to say hello all
փաստաթղթերը ես պատրաստվում եմ բոլորիդ բարեւել
right so that's my file if i look
ճիշտ այնպես, որ իմ ֆայլը, եթե ես նայեմ
there's a file called my file it could
կա ֆայլ, որը կարող է կոչվել
be a doc it could be whatever if I cat
լինել դոկ, այն կարող է լինել, եթե ես կատու եմ
it it says hello all right so now on my
այն ասում է, բարեւ բոլորն էլ հիմա իմ վրա
other computer or whatever it could be a
այլ համակարգիչ կամ ինչ կարող է լինել a
mount point it could be whatever you
լեռան կետը այն կարող է լինել ինչ որ ձեզ
want but let's say I have a mount point
ուզում ես, բայց ասեմ, որ ես ունեմ լեռնաշղթա
that is my laptop's documents just to
Դա պարզապես իմ համակարգիչի փաստաթղթերն են
just to make it real scream and simple
պարզապես դա իրական աղաղակ եւ պարզ
now what happen do because I've got out
հիմա ինչ է տեղի ունենում, քանի որ ես դուրս եմ եկել
that mount point let's pretend that
որ լեռան կետը թող նախատեն այդ մասին
that's a mount point it's connected to
դա կապված է մի կետի հետ, որը կապված է
another computer now if i use unison i
մեկ այլ համակարգիչ, հիմա, եթե ես օգտագործում եմ համանուն
can say unison documents laptop
կարող են ասել, համանման փաստաթղթերի նոթբուքը
documents okay and i can run that
փաստաթղթերը լավ են եւ ես կարող եմ դա անել
command
հրաման
and it's detected hey there's a file
եւ այն հայտնաբերվել է, որ կա ֆայլ
called the file there's the file proceed
որ ֆայլը կան, որ ֆայլը ընթանում է
without with propagating updates yeah
առանց հանրամատչելի թարմացումների
okay so the file in documents called my
Լավ, այնպես որ ֆայլի փաստաթղթերը կոչվում են իմ
file see that yep now the file in laptop
ֆայլը տեսնել, որ հիմա yep հիմա ֆայլը նոուտբուքում
documents also called my file they are
փաստաթղթերը նաեւ կոչում են իմ ֆայլը
not symlinks so if i go into laptop
այլ ոչ թե symlinks, եթե ես գնում եմ նոութբուք
documents and i edit the file there's
փաստաթղթերը, եւ ես խմբագրում եմ այնտեղ
hello cut hello to from laptop okay and
Բարեւ մատուցել բարեւ, նոութբուքից լավ եւ
i just saved that so now if I cat that
Ես պարզապես փրկեցի, որ հիմա, եթե ես կատա
see that yep so now go up one level and
տեսեք, որ yep հիմա մեկ մակարդակ բարձրացնեք
cat the documents version it doesn't
cat- ի փաստաթղթերի տարբերակը այն չի
have that hello to from laptop so now
ունեն, որ բարեւ-ից նոուտբուքի այնպես որ հիմա
let's oh you see what I started to do in
եկեք տեսնենք, թե ինչ եմ սկսել անել
there up button up button yes let's hit
այո, կոճակ կոճակը այո, եկեք հարվածենք
ctrl R we learned that today reverse I
ctrl R- ը սովորեցրեց, որ այսօր հակառակ I- ը
search and we're going to type unison
որոնել, եւ մենք միասին հավաքելու ենք միասին
okay okay exactly the same command all I
Լավ, ճիշտ նույն հրամանատարությունը ես եմ
had to do is type on with control our
ստիպված է անել, մուտքագրել վերահսկողության մեր
hit enter and what does it say oh the
հարվածել եւ ինչ է ասում նա
file my file changed on one on the right
ֆայլի ֆայլը փոխվեց մեկի աջ կողմում
laptop documents do you want to proceed
laptop- ի փաստաթղթերը ցանկանում եք շարունակել
with propagating updates yes so now if I
այո, հիմա, եթե ես
cat that same file documents my file it
cat, որ նույն ֆայլը փաստաթղթերը իմ ֆայլը այն
has the changes beautiful so I didn't
փոփոխությունները գեղեցիկ են, ուստի ես չեմ արել
have to say rsync from there to here
պետք է ասենք rsync- ից այնտեղից այստեղ
arcing from here to there no it figured
այստեղից մինչեւ այնտեղ չխանգարեց
out which one was changed and it did the
որից մեկը փոխվեց եւ դա արեց
bit bit by bit coffee to basically
մի քիչ քիչ սուրճ սահուն
update that file look at it matches so
թարմացրեք այդ ֆայլը նայեք դրա հետ
now they're up to date so that whole
այժմ նրանք մինչեւ օրս, որպեսզի ամբողջը
process can be automated it can be set
գործընթացը կարող է ավտոմատացված լինել, այն կարող է սահմանվել
up as a cron job there are no questions
որպես cron- ի աշխատանք, հարցեր չկան
asked we can set up SSH John each system
խնդրեցինք, որ մենք կարողանանք ստեղծել SSH John յուրաքանչյուր համակարգ
so that we've got ssh file system mount
այնպես որ մենք ստացանք ssh ֆայլի համակարգ լեռ
points and we're connecting through
եւ մենք կապում ենք
multiple systems we can use NFS we can
բազմաթիվ համակարգեր մենք կարող ենք օգտագործել NFS- ը
use SMB we can do whatever we want to
օգտագործենք SMB- ը, մենք կարող ենք անել այն, ինչ ուզում ենք
connect all these systems together and
միացեք այս բոլոր համակարգերը եւ միասին
then unison works as the little tiny
ապա Unison աշխատում է որպես փոքրիկ փոքրիկ
application that runs on a one-minute
դիմում, որը մեկնարկում է մեկ րոպեի ընթացքում
cron job if you want and make sure that
cron աշխատանք, եթե դուք ուզում եք, եւ համոզվեք, որ
those files are synchronized right okay
այդ ֆայլերը են սինխրոն ճիշտ Ահա
that's pretty cool stuff now does it
դա բավականին զով գործ է, հիմա դա
only work with just documents or would
միայն աշխատել միայն փաստաթղթերով կամ էլ
it work with music house or anything
այն աշխատում է երաժշտական տան կամ որեւէ այլ բանով
like that yeah it should work with all a
նման է, որ yeah, այն պետք է աշխատի բոլորին
because it's a bit by bit copy
քանի որ դա քիչ է
right so if I changed file but with a
ճիշտ է, եթե ես փոխել եմ ֆայլը, բայց ա
music file I would think that if you
երաժշտական ​​ֆայլը ես կցանկանայի, որ եթե դու
change something in a music file like
երաժշտական ​​ֆայլի նման ինչ-որ բան փոխել
changed it and resaved it would be like
փոխել այն եւ resaved դա կլինի նման
a whole new file I don't know how many
մի ամբողջ նոր ֆայլ, ես չգիտեմ, թե ինչպես շատերին
of the bits would be the same okay so
որ bits կլինի նույնը Ահա այնքան
one of the advantages to bit copy like
նմանատիպ օրինակներից մեկի առավելություններից մեկը
this is that if I changed three letters
Սա այն է, որ եթե ես փոխեցի երեք տառեր
of a file it only has to sink three
ֆայլի միայն այն պետք է եռակի
letters doesn't write a snowcat whole
նամակներ չեն գրում snowcat ամբողջություն
file it also leaves everything in the
այն նաեւ թողնում է ամեն ինչ
same state so unison makes sure that
միեւնույն պետությունը, այսպես ասած, միանշանակ համոզված է
your files are always in a same state so
ձեր ֆայլերը միշտ նույն վիճակում են
if for example you lost your network
եթե օրինակ, դուք կորցրել եք ձեր ցանցը
connection and during that sync
միացում եւ այդ համաժամեցման ընթացքում
operation it will not corrupt your file
գործառնությունը չի կոռումպացված ձեր ֆայլը
well that's good so it's basically
լավ է, որ լավ, այնպես որ դա հիմնականում
unison it in and of itself is not in
Ունիսոնը այն եւ ինքնին ոչ թե
active development because it's already
ակտիվ զարգացում, քանի որ արդեն կա
you know it's functional it does what it
դուք գիտեք, որ դա ֆունկցիոնալ է, այն ինչ անում է
set out to do they don't have to
ձեռնամուխ անել, որ նրանք ստիպված չեն լինի
continue doing a whole lot of stuff the
շարունակելու անում մի ամբողջ շատ բաներ է
folks who originally developed it it
այն մարդիկ, ովքեր նախապես մշակել են այն
continued to use it so as they find
շարունակել օգտագործել այն , ինչպես որ գտնում են
things that had really like it to do
այնպիսի բաներ, որոնք իսկապես դուր եկան
this or oh I found a bug they fix it and
Այս կամ այն բանից հետո, երբ ես գտա մի սխալ, նրանք հաստատում են այն
they read and they release those fixes
նրանք կարդում են եւ ազատում են այդ ամրությունները
as well so it's not in active
ինչպես նաեւ այն ակտիվ չէ
development because it doesn't have to
զարգացման, քանի որ դա չի ունենա
be but it is still being supported and
բայց դա դեռեւս պահպանվում է եւ,
and you know bug fixes are being patched
եւ դուք գիտեք, որ շտկումները շտկվում են
and things like that here and there but
ու նման բաներ, որ այստեղ ու այնտեղ, բայց
nobody's getting paid to do that it's
ոչ ոք չի մուծվում է անել, որ դա
direct that's something that they use
ուղղակի դա այն բանն է, որ նրանք օգտագործում են
and so they continue to use it so check
եւ նրանք շարունակում են օգտագործել այն, որպեսզի ստուգեք
it out it's called a unison make sure
այն դուրս է կոչվում միասնոն
your versions are matched with something
ձեր տարբերակները համապատասխանում են ինչ-որ բանին
like in Terre goes you're going to get
ինչպես Terre- ում, դուք գնում եք
the latest version some other
վերջին տարբերակը մի քանիսն է
distributions 1504 are 15 10 is out and
1504- ը բաժանում է 15 10-ը
it doesn't have the new version of
դա չի ունենա նոր տարբերակը
unasyn so you'll have to add it from
unasyn այնպես որ դուք պետք է ավելացնել այն
source okay from source cool now there
աղբյուրը լավ աղբյուր աղբյուր է այնտեղ
was a few questions in the chat room
զրույցի սենյակում մի քանի հարց էր
about it one from DJ quad is unison just
դրա մասին մեկ DJ քվադից միայն համանուն է
our sink rapper not not exactly now what
մեր սուզվելը ռեփեր չէ, հենց հիմա
I'll do is I'll post the link for you in
Ես անելու եմ `հղումը կուղարկեմ ձեզ համար
the show notes i'll post it in the chat
շոուի նշումները ես կցուցադրեմ զրուցարանում
room immediately following the show as
սենյակում, անմիջապես շոուի հետեւից
well but you can also get into your
լավ, բայց դուք կարող եք նաեւ ստանալ ձեր մեջ
favorite search engine type in unison
սիրված որոնման տիպը համախմբում
file synchronizer and you'll find out
Ֆայլի Synchronizer եւ դուք պետք է պարզել, թե
that it does a lot more than that so
որ դա շատ ավելին է, քան այդպես
it's not just our sink it's not just our
դա ոչ միայն մեր լվանալն է, այլ միայն մերն է
debt if backup it does a lot more
պարտքը, եթե կրկնօրինակում այն ​​շատ ավելին է անում
either of those two individual things
կամ այդ երկու անհատական ​​բաներից
whether or not it uses those things as a
թե արդյոք դրանք օգտագործում են որպես
rapper I I think that it depended like
ռեփեր II- ը կարծում է, որ այն կախված է նմանից
it it uses other open technologies and
այն օգտագործում է այլ բաց տեխնոլոգիաներ եւ
it is open source you can find out more
այն բաց աղբյուր է, որը կարող եք ավելին իմանալ
about that on their website okay and
այդ մասին իրենց կայքում լավ եւ
Dennis Kelly was wondering what's the
Դենիս Քելլին հետաքրքրում էր, թե ինչ է
package manager for Astros for integrals
փաթեթի մենեջեր Astros- ի համար ինտեգրալների համար
integrals sorry yeah let's take a look
ինտեգրալները զղջում են, այո, եկեք տեսնենք
system tools add remove software here it
Համակարգի գործիքները ավելացրեք հեռացնել ծրագրաշարը այստեղ
is about pack Mac Pro kamik i want to
մոտ է փաթեթ Mac Pro kamik ես ուզում եմ
say pacman no it's the hammock the
ասում են Pacman- ը, ոչ թե խոզուկն է
hammock okay and now you know the rest
խոզանակ լավ, եւ հիմա գիտեք մնացածը
of the story good times any other
պատմության լավ ժամանակներից որեւէ մեկը
questions for us quickly because we are
հարցեր, մեզ համար արագ, քանի որ մենք ենք
right out of time no that was it Jeff
ճիշտ ժամանակին չէ, որ դա էր Ջեֆը
man great work tonight well thank you
Մարդիկ մեծ աշխատանք այսօր երեկոյան Շնորհակալ եմ
thanks for for filling in for Sasha
շնորհակալություն Սաշայի համար լրացնելու համար
don't forget make sure you check out our
մի մոռացեք, որ դուք ստուգեք մերը
patreon profile we've got very little
patreon պրոֆիլը մենք շատ քիչ ենք ստացել
time to make this happen folks all it
ժամանակն է, որ դա տեղի ունենա բոլոր մարդկանց
takes is 25 cents to make a world of the
տեւում է 25 ցենտ, որպեսզի աշխարհը դառնա
difference patreon.com/scishow a 5 is
տարբերություն patreon.com/scishow 5 է
your search all-time great to see you
Ձեր որոնումը բոլոր ժամանակների մեծն է ձեզ տեսնել
great to see you thanks for joining us
մեծ շնորհակալություն ենք հայտնում մեզ միանալու համար
tonight good recipes
այս երեկո լավ բաղադրատոմսեր
we hope you enjoyed the show category
մենք հուսով ենք, որ դուք վայելում եք շոուի կատեգորիան
five key be broadcast live from Barrie
հինգ բանալին հեռարձակվում է Բարրիայից
Ontario Canada every tuesday at seven pm
Օնտարիո Կանադայի յուրաքանչյուր տասներորդ օրը յոթ ժամ
eastern if you're watching this on
արեւելյան, եթե դիտում եք սա
demand or if your cable TV check out the
պահանջել, թե արդյոք ձեր կաբելային հեռուստատեսությունը ստուգում է
local show times in your area at
տեղական շոու ժամանակներ ձեր տարածքում
category five TV and find out when you
հինգ հեռուստաընկերություն եւ պարզել, թե երբ եք
can watch live and interact in the
կարող է հետեւել կենդանի եւ փոխազդեցության մեջ
committee chat room category five is a
կոմիտեի զրույցի սենյակ հինգը `ա
production of prodigy digital solutions
պրոդիգիային թվային լուծումների արտադրությունը
and is licensed under creative commons
եւ լիցենզավորվում է ստեղծագործական միավորներով
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 Կանադա մենք կտեսնենք ձեզ
next time thanks for tuning in
Հաջորդ անգամ շնորհակալություն tuning ի